2026年1月18日 下午 6:06|1小时 38分钟 31秒

关键词:
孩子、老师、学生、家长、学校、理念、核心、成绩、课程、激发、情绪、体系、科目、学科、教育理念、学习能力、教育机构、方法流程

文字记录:
说话人 1 00:00 
叫做学习，因为其实很多的老师都没有去思考一个问题，就是我们到底为什怎么样学啊？孩子为什么要学习？然后他学习到底是各位老师，大家好，我测试一下哈，现在能听到的给我评论区扣个一来声音哈，声音上有没有问题？会不会嘈杂？李老师好。李老师好。我们稍微等一下，因为我们 100 多个人，现在目前在线的人数还有点少，稍微等一下，声音可以，声音可以就行，肖老师可以催一下哈。李老师好，我们因为现在今天晚上可能老师很多都没空，然后的话今天晚上的整个内容可能会应该有一两个小时，我希望大家能够沉下心来去听一下今天的内容。但今天的内容大部分的话会以什么呢？以理论为主，就先让大家把理念打通，诶，我们后面的这个情况我们才能更好的去学习。

说话人 1 01:09 
所以说今天主要的内容就是把这个整套的学习的本质的理念去打通，先从底层逻辑来去思考什么叫做学习，因为其实很多的老师都没有去思考一个问题，就是我们到底为什么要学啊？孩子为什么要学习？然后他学习到底是什？学习这件事情到底是怎么样一个过程？我们要关注孩子学习，我们要提高他的成绩，我们到底要关注什么东西才有可能真正的去提高孩子的成绩？就这一块的内容，所以说今天主要的内容就是我会从我们的教育理念。

说话人 1 01:45 
跟大家，带着大家一步一步去穿透学习的底层逻辑跟本质。好，因为现在才刚 7.1 分，所以说陆陆续续，现在人慢慢就在进来了，欢迎各位老师，欢迎各位老师，所以说今天的内容更多的是以什么呢？是以理念为主的，那所以说希望各位老师能够以空杯的心态来去接受这个今天一个全新的这么一个理念，可能跟大家的一些理念有一些相悖，当中有一些理论或者说可能大家并不那么认可，或者说有其他的想法都可以跟我们沟通，线下欢迎大家跟我交流。

说话人 1 02:25 
好，那今天再等一分钟，再等一分钟，因为人还有很多没有到场哈。还有很多没有到场，声音没有问题，各位老师。哎，好嘞，OK，欢迎各位老师。好吧，那进来百分也就今天晚上可能大部分的老师都没空，他们要听录播啊。那听录播诶？这一块我给听录播的老师一个建议，你最好拿出学习的状态来去听今天的课，因为你可能听到了哎呦，这个东西，唉，废话，这个东西怎么样？因为我自己在听录播的过程中经常会有这种感觉，就会觉得哎呦，这个太啰嗦了。

说话人 1 03:04 
所以说我为什么推荐大家听直播，也是这个原因，为直播的话才能跟上节奏，你录播的话很容易出现一种情况，就是你的整个心态就会特别的着急，一旦着急了你就学不到东西了。所以说今天我希望各位能够真正沉下心来，不管是听录播还是直播的老师，都能沉在沉下心来去感受我们整个过程，好吧？对，基本来讲听录播都是快进的。所以说我希望大家能够沉下心来去听，因为我每一页 PPT 我都，我觉得都可能能够给到大家一些思考，对，能够给到大家思考。好，OK，那我不会废话不多说了，那我就先简单先做就开始了啊。那先简单的给各位老师做个自我介绍，我是陈老师，我是谁不重要，我先给大家介绍一下我的履历和过程哈。在 2016 年我在大学期间就创立了公司，然后在大学期间的话我就创立这个公司。是做什么的呢？主要是做这个亲子游的，所以说那是我第一次接触到家长，而且也是因为我有这么多年的一个创业经历，现在在做这一块的时候，在跟孩子交流的时候有一点降维打击，我拿创业的这种思维来去思考孩子的学习，有点降维打击了，所以说才能真正的我认为我把学习这件事情真正意义上的参透了，因为我认为学习本质上也是创业，然后毕业之后的话，我去了江苏做这个小戏骨那一个，那一次就是我们给跟电视台合作。然后做这个小戏骨的拍戏，第一次感受到了教育的利润，确实赚了不少钱。

说话人 1 04:36 
后面的话到了 2020 年就是因为没有开下去，我做了家教中介，到最后 2022 年的时候，我们做了众梦前程学业规划的这个公司，所以说从业九年了，目前在教育这个行业摸爬滚打 9 年了，这九年来的话，我认为就是最终就是把这个行业确定了，以为我要为之奋斗一辈子的事业目标，没有声音吗？老师，我刚才有测试过的，没有问题，你可以看一下其他老师有问题吗？可以跟我说一下。其他老师有问题吗？好，你可以调一下你的声音，你再看一下哈老师，其他老师应该没有问题吧？OK，然后所以说我把它确定为我终身要为之奋斗的目标，就是这个是教育。

说话人 1 05:23 
那从我的学业上面我跟大家来去分析一下，就是我其实个人是数学从 40 分到 120 的逆袭的，就在高考最后一学期，所以我深知学习方法的重要性，我深知学习方法的重要性，我自己的逆袭过程，我能够经常去吹给孩子听，从这个过程当中我也经常能够理解孩子们的学习，因为我本质从学渣到学，也不算学霸，学渣到学中的一个逆袭，所以说其实我很懂得咱们这些学中到学渣这个部分的孩子，他们的一个心态是什么样子的。

说话人 1 05:54 
而在梦想上，其实我从小就想当老板，我 7 岁的时候在我的办公室，这不是我的办公室，在我的房间门口就写着董事长办公室，所以说其实我从小的目标都很明确，到了高三的时候，我的老师就是我去参加一个唱歌比赛，主持人问我你的梦想是什么？我依然告诉大家当老板。

说话人 1 06:14 
但是其实高考志愿填报其实包括我们做规划的意义到底在哪里呢？您想一下，如果我那个时候有这样的一家公司，就是帮我们去做规划，帮我们做学习规划、职业规划、学业规划，那我真的会发的，就是会发奋读书的知道，所以说其实我认为我在从小有明确梦想的情况下，我浑浑噩噩度过了高中，也陷入了无限的内耗当中，没有办法走出来。其实是没有人告诉过我高考是怎么实现我的目标的，这也是我做学业规划这一块最最就是的一个初心。然后的话在整个学业规划上面，我本来是就是在整个高考志愿填报上，我是能够上本一的。因为我是艺术生，但后面却只报了一个三本的学校，但是我直到毕业还浑然不知，还为了自己能够上本科沾沾自喜。因为我从来没有做过规划，所以说从我自己个人的这些经历上面来说的话，我觉得我想要把学业规划作为一辈子奋斗的事业目标，是因为孩子们真的需要从我们带入我们以前我们自己的人生经历，我觉得孩子们真的非常需要我们来帮他们做学习的规划、学业的规划和职业的规划，所以说我希望能够将这个一站式的学习医院能够真正的带给各位的老师，因为各位老师做的都是学业的规划，升学的规划。

说话人 1 07:36 
在这一块之前如果有升学目标了，但是一个孩子还是不知道怎么学，那还是依然这个整个规划，我认为它还是空中楼阁，对吧？所以说整个学习的规划是在整个规划过程当中非常重要的，孩子们也真的非常需要知道应该要怎么学好吧？然后呢？所以说依然用这段话来做开场，我太喜欢这句话了，曾经 18 岁的我们需要人指路，但我们却只能靠自己。现在 18 岁的他们需要我们，希望我们没有辜负他们，也送给在座的各位老师，因为我们都是做学业规划的，我们不能辜负他们，对吧？好吧。

说话人 1 08:12 
OK，那接下去跟大家聊一聊怎么学好这堂课。首先的话，我希望大家带着空杯的心态，因为这一次的交流下来完之后，我发现了很多的老师你有可能是做 K12 的，也有已经在做学习力的，我希望今天这堂课你能用空杯的心态来去听，抛弃掉你以前一些想法，可能我讲的一些东西你也已经听懂了，也已经会了，但是没有关系，以空杯的心态来听。

说话人 1 08:34 
好吧，带入学生的身份，如果你是一个高中生，你今天听到这样一堂课，你会有一个什么样的一个思考？好，然后课堂上我希望尽大家尽量配合，谢谢各位老师。那首先跟大家讲一下伴读教练到底是什么样的东西？伴读教练本质上他需要做的工作就是学习目标的制定。在这一块，我相信各位高报师，只要你是做高报老师的，肯定是没有问题的。第二，学习问题的诊断这一块也是重中之重的环节，然后的话学习计划的制定，包括学习习惯的培养，这就是我们需要去给小学生交付的东西，需要给学生交付的东西。那什么是伴读教练？字有点多哈，大家看一下，就通过认可孩子，这个非常重要，就是我们老师很喜欢给学生下标签，你一定要明白，你要认可孩子，然后引导他找到目标，拆解目标完成的路径，帮他找到学习的意义，完成学习动力的激发，然后再诊断他目前的问。题，给他合适的方法，帮他拿到结果，最终打造属于一套属于他自己的学习体系，形成良好的学习习惯，养成成长型思维的品质。这是我认为的啊。

说话人 1 09:39 
作为伴读教练我们要做的事情就是这么一个流程，所以说具体的一个过程，我跟大家说一下，你们在完成这件事情需要具备什么样的技能。第一你要对学习有能够有深度的理解和思考，这也是咱们今天这堂课的目的啊。第二个高考志愿填报的基础技能你要有，因为孩子最终的导向是到哪里是到哪，你要知道你这样才能更好的给孩子做目标的规划。第三，学习各个流程的掌握，包括各个学科学习方法的了解。很多孩家老师听到这边都害怕了，哎，我不懂学科，怎么办？没有关系，我说的是学习方法，哈哈，不是学科的内容。好吧？然后这个我后面都会教大家。第五，具备咨询的技能就要学会发问，这个我后面会跟大家来去讲，然后有足够的表达能力、共情能力。所以说很多老师问我，他说我不懂学科，能不能做？唉，我想告诉各位，第六点是最重要的，你能有足够多的共情能力和表达能力，才是做班头教练的核心，因为咱们本质做的是规划理解，我们不是做的是我们没有做学科，对不对？OK，那接下去的话进入主线部分，主线部分的话就是我们的理念。

说话人 1 10:47 
这一块的理念你必须深度的理解，因为不管你未来在是谈单也好，你去收单，收家长的单，你如果没有去深度理解学习的理念，你很容易被人家几句话就问蒙了，你知道吧？所以这堂课说实话真的是值得大家反复的听的好，必须深度的理解。那跟大家来去聊一聊我们的教育理念，以关注孩子的成长为初心，以培养成长型思维为目的，以教练引导式陪伴为基础，助力成就每一个孩子。我一点一点带着大家来去参透这个，通过这个教育理念来去参透学习的本质成长，包括成绩，但不止于成绩，有录播的有录播，但还包含着思维、品质、习惯等等。而成长型思维就是孩子面对困难的勇气和解决问题的这样的一个思维。而陪伴我们不只是学习，还要去关注他的生活和情绪，我们要关注他的方方面面，助力成就每一个孩子。为什么是成就呢？因为学习能力能够伴随孩子一辈子，我认为学习能力才是真正的铁饭碗。

说话人 1 11:47 
好好，OK，接下去我用慢慢的，我带着大家从来去一个一个的去理解我们的每一个环节，每一个教育理念背后的逻辑，来，然后通过理解背后的逻辑，我们再来去干嘛？我们再来去思考学习的本质。好，为什么要关注孩子的成长呢？首先大家先思考一个问题，我们在学校里面，同一个班级，同样的老师，同样的教材，同样一张试卷，他们为什么会有不一样的成绩？大家思考一下，把你们的思考打在公屏上，好吧？把你们的思考打在公屏上，为什么全部环节都是一样的？同样的班级老师教材，同样的试卷，为什么会有不一样的成绩？大家认为大家把自己的思考打在公屏上，好，我不等大家了，因为内容有点多，你大家可以把思考打在公屏上，好吗？跟我互动一下。

说话人 1 12:35 
OK，那我认为是什么呢？你们觉得是智商的问题吗？是孩子智商的问题吗？不是的。是什么呢？是孩子成长环境的不同，这个成长环境到底是什么呢？就是成长环境不同会导致了什么样的结果？这个成长环境就是孩子这个成长的环境，他的整个生活。对，认知是一部分，老师认知是一部分，孩子的整个生活成长环境是不一样，从小到大的成长环境不一样，决定了一个孩子的思维品质和能力是不一样的。我不知道大家有没有看过一本书，叫穷爸爸与富爸爸。穷爸爸他的教育理念导致了孩子的思维不同，富爸爸的教育理念也导致了孩子的整个思维是不同的。所以这本书本质上来说讲究的是什么呢？讲就是之后，背后讲的就是成长环境的不同，就会导致了孩子思维品质和能力的不同，而这个过程当中，所以我认为其实成绩区别的核心就是孩子的成长环境不同导致了他们能力不同，他们的思维不同，所以说在同等的条件下，孩子的成绩出现了不同，所以说你们发现没有，其实它的本质是谁不同，是孩子不同，对不对？因为大家都是同样的教材，是孩子本身不同，对不对？所以说想要解决成绩的问题，大家都在讲提分，其实最底层的逻辑一定要解决的是孩子的问题，而非知识点的问题，所以说大家一定要明白我们做的这件事情，为什么我一直说学习力一定是未来，在学习力未来的可能发展过程当中，有非常有可能会代替 K12 成为新的整个教育机构的核心，因为我认为当下国家要培养的就是有解决问题能力的孩子。

说话人 1 14:10 
所以说我们要让孩子有解决问题的能力，我们要让首先要解决的一定是孩子的问题。如果一个孩子没有解决问题的能力，没有思考能力，那么他的知识点是不可能学会的。所以知识点背后的逻辑是孩子的思考能力，是孩子本身的问题。明白，所以说我们要解决孩子成长的什么问题，才能提高孩子的成绩，这个才是大家关键想知道的，对不对？那么我就把孩子的学习分为三个阶段。这跟那个七大这个七层能力塔是一样的，首先最底层的是什么？孩子不想学、不想学是他畏难没动力，是在整个过程当中他畏难没动力的这个过程是他最底层的，也是我们在七层能力塔里面生命动力和学习动力的缺失。然后再到了不会学、不会学的这个阶段，叫做没有方法，他想学但不会学。

说话人 1 15:03 
这种孩子大部分是集中在哪一个分数段呢？在本科线左右，本科线下 380 分以上到本科线下，这个分数段非常多的孩子，而这一块的孩子也是最好带的，整个成绩提分是最快的，这一部分孩子叫不会学，没方法的，这部分孩子最终是没有思维，他没有体系等，整个思考深度不够深的这些孩子。所以说总共分为三层，不会学的话在我们能力七层塔里面，在第三层和第四层到第五层才是真正进入体系的部分。所以说其实本质上我总结概括下来，用通俗易懂的话来跟大家讲学习的本整个环节，其实孩子无非就这三个阶段。

说话人 1 15:41 
但是其实大家，我问大家一个问题，就是大家认为这三个阶段哪一个阶段是最重要的？就是哪一个方面对于孩子的学习是最重要的，大家认为 123 觉得是一打一，觉得是 2 打2，觉得是 3 打3，好吧？你们觉得哪一个环节是最重要的？一，对不对？赵老师说是学习动力是最重要的，对不对？大家都会觉得不想学是最重要的。哎，郭老师你跟我交流过啊？哈哈，对，多了大部分。

说话人 1 16:10 
你看哈，我看到我们评论区里面大部分的老师，他都会觉得是不想学是最重要的，对不对？但是我想告诉各位老师，其实不是的，我先给大家一个解决问题的正确路径，我想问一下。孩子不想学，他是由什么发展而来的？他为什么会不想学？我觉得他的本质问题是什么？你们看到的是表面的问题，表面的问题是这个孩子不想学，没动力。那我们就通过一切的方法来去来去来去来去激发他的动力，通过目标设立等等。对，赵老师现在理解了，是他不会学，学不会没方法，所以说导致了他不想学。所以说我相信没有一个孩子想当差生，就像在座的咱们今天来听课的所有的老师，你们没有人想当穷人是一个道理的，所有人都想当富人，所有孩子都想当好学生，都想当成绩高的学生，都想考清华北大，对不对？但是他们没方法，他们不知道怎么学，这个才是核心。所以说解决问题的正确路径是什么呢？你得先解决他思维的问题，你得先让他知道学习的本质是什么，先让他知道为什么要学习的框架是什么，我要怎么学。然后我手把手带着他学，让他学会学习，会学之后他才会想学。因为咱们人性本是如此，对不对？人性本是如此。所以说你为什么不赚一个亿？因为你没有赚一个亿的能力，因为不是你不想，是因为你不知道怎么赚一个亿，对不对？所以说在这个过程当中一定是明白，就是方法。

说话人 1 17:43 
思维大于方法，大于动力，所以说大家要解决动力的本质，一定要去深思，往深层次去思考，它一定是要，必须会学好，一定要必须会学，那么孩子，很多孩子现在也是不想学，学习是极其的痛苦，有一类的孩子在学习动力上他没有什么原因，他原因就是我不想学，我单纯的懒，我单纯的不想学。

说话人 1 18:05 
我跟你讲各位老师，我在这个方向上我吃了很多的苦，因为这一部分的孩子我们真的是花了很多的心思去跟他们沟通，但是你会发现没有用，他们还是没有办法激发他们通过沟通、通过咨询，没有办法激发他们真正想学的那个心，为什么？你知道吗？因为好的，我讲慢点，我以为我讲的很慢了，唉，好嘞。

说话人 1 18:27 
啊，为什么？你知道吗？因为孩子的学习痛苦的原因是因为他们把学习当成了老师布置的任务，对不对？你会发现孩子们的学习，现在大部分 10 个孩子有 9 个孩子，他的学习方法是上课认真听，下课认真写作业，对不对？他们把学习当成老师布置的任务，所以说他们其实是什么呢？是为别人在学，是为老师在学，是为家长在学，所以说他们就会很痛苦，因为人他不符合咱们学习大脑这个整人类大脑的机制。

说话人 1 19:00 
我到课程的最后，我会跟大家来去剖析学习，为什么他们会这么痛苦？为什么会完成老师的布置的任务？他们会痛苦，因为这一个才是学习痛苦的根源，就是因为他们没有为自己而学，节奏不是自己控的，他们每一天都在赶什么呢？赶作业，这个作业适不适合他呢？他不思考，对吧？他今天这个，今天教的这些内容他有没有吃透啊？不思考为什么呢？节奏是谁在控？是老师在控，对不对？是老师说要我要教这一章了。

说话人 1 19:30 
老师那孩子拿出来，他没有自己掌控节奏，这是他学习痛苦的根源。好，所以说激发学习动力的核心密码就是让学生能够感受到他自己的成长，让他能够掌控自己的学习，而在这个过程当中他能够掌控自己的学习，他就会有赢的体验，赢的体验才是动力激发的关键，而这个过程必须让孩子做，只有做了才会有感受，而不是靠咨询，这就是大部分学习力机构现在目前老师们，学习力的老师们所困的困扰的问题也困扰了我好好久好久好，然后所以说其实我想告诉各位成长包含了什么呢？通过我刚才的分析，它包含了孩子的品质、能力和思维的提升，只有孩子的成长才能根从根本上解决孩子的学习问题，而这个过程我们需要给孩子足够多的成长时间。

说话人 1 20:25 
那大家在说，哎，我孩子要激发他的动力，然后我跟他布置的他都不做。大家有没有思考过一个问题？就是你说了孩子可能确实他知道了这个东西，你讲的很有道理，但是他不做的原因到底是啥？是因为他还是依然不知道怎么做？能理解，所以这个就是我跟大家讲的一定要让他们落地的原因，而他们一开始做的时候一定会做得稀巴烂，做得非常烂，所以我们要给他足够多的成长时间，所以说你给你只要给他足够多的成长时间，他才能够有什么呢？才能够有积累成就的这个过程哎。今天做得很烂，哎，明天做得比昨天好一点点，这个过程需要我们的教练去发现，给到孩子去反馈。哎，孩子的成长被看见了，他就有这种动力的感觉，就有这种成就的感觉，他才会完成动力的激发。

说话人 1 21:17 
明白，所以我们一定要去关注一个孩子的成长，因为成绩是一个结果，而成长是一个过程，我们一定要关注孩子的这个过程，对吧？所以说其实你会发现我刚才跟大家讲到了，孩子如果把学习当成完成老师的任务，那他会极其的痛苦，那么他到底为什么要在学校学习呢？学，因为学习的本质是什么？其实学习的目的是什么？是为了孩子自身的成长，这一块你一定要给他分析透了，就是为了他自己的学习能力去学习的这一块，我在课堂上我后面会强调不断的给大家在各个维度去强调这件事情，今天就不展开讲了哈。然后所以我们要以关注孩子的成长为初心，因为成绩的根源是孩子本身，只有孩子的成长才会有成绩，只有把孩子的关注点从表面的知识点迁移到他对自己能力的成长，才会可有可能让孩子提分。不然你想一下他的能力，他没有归纳总结的能力，没有复盘的能力，没有思考的能力。

说话人 1 22:18 
今天老师就算讲了，他没有吸收的能力，他就算知识点，你再怎么讲这个孩子本身有问题，他是不可能好的，对不对？所以这个我经常把它称，为什么呢？把它称为短板效应。短板效应就是水放到那个短板它就一定会漏走，所以他成绩上不去，因为老师讲得再多，灌输进去，里面水灌输的灌输再多进去，他到那个短板之后就会漏走。因为他的学习能力本身有问题，他的存在，所以说本质上我们要关注的是孩子本身的成长，他的能力，这叫以关注孩子的成长为初心，这一块是我们的一块学习理念哈。

说话人 1 22:54 
然后第二个以培养成长型思维为目的，我认为这一块是当下不只是孩子们，不只是学生，也是值得咱们所有在座的各位老师。如果你还没有非常成功的情况下，我认为所有人都必须具备成长型思维，因为这一块我经常在给学生讲到成长型思维的时候，我都在反哺我自己啊。那什么我接下去会这么就分为这几个板块，跟大家聊什么是成长型思维？为什么要培养成长型思维？它跟学习和提分有什么关联？我们怎么让他们具备成长型思维？ok，第一个什么是成长型思维？就是遇到困难不逃避、不退缩，勇敢去面对，积极寻找解决问题解决的问的办法的品质，而和在逆境当中能够发现问题、分析问题和解决问题的能力。

说话人 1 23:40 
大家思考一下，在这一个能力上面，在创业的过程当中，在工作的过程当中，大家是不是都需要成长型思维啊？所以说本质上来说，我把它总结成两点，刚才在课程开篇的时候就是什么呢？遇到困难能够勇于面对的能力，还有一个就是去解决问题的能力，就是这一块。那怎么去做到呢？我把它总结成两句话，叫看过程不看结果，看未来不看过去，这是成长型思维。

说话人 1 24:06 
什么是过程？过程就是发现问题，就是我们要去拿到一个结果，要去拿到分数，它的本质是过程，这个过程是孩子的成长。是孩子的成长有回放哈，老师。张老师有回放。过程是孩子的成长，而在这个过程当中这个结果是由过程导致的。所以说我们要拿到这个结果，我们必须要去分析过程，我们要去总结和复盘整个我学习的过程是什么样的，那最终我结果拿到了，我要干嘛？我要看未来，不看过去，我要怎么才能具备成长型思维？我要看未来，不看过去。成绩出来了，整个试卷分析的核心逻辑就是看未来，不看过去。我通过看整个试卷的过程，我去分析我为什么考到这个，过这个结果，我这问题在哪里？我通过看未来，我接下去下一步要怎么办？我不会去沉浸于我这次考得怎么样的这个结果里面，这叫成长型思维，叫看过程不看结果，看未来不看过去。

说话人 1 25:01 
这一句话好像是我自己发明的，哈哈，然后的话接下去是什么呢？就是为什么要培养成长型思维呢？大家先思考一个问题，为什么大部分的孩子他不想要去学薄弱的科目？大家发现没有他们成绩差的原因，我现在目前接了那么多的陪跑的学生，我发现大部分的孩子要么数学可能五六十分，要么英语可能五六十分，他们总有那么一科是非常薄弱的，总有一科是非常薄弱的。

说话人 1 25:31 
而这个科目的薄弱，本质上来说，他们不想学的原因是因为他们陷入了什么呢？能力陷阱里面，他们不想去面对这个薄弱的科目，他就会放弃它，然后越来越什么越来越差，从一开始听不懂，然后没去解决。我经常说我们陪跑像中医一样，对吧？他只要积累了一个点、两个点、三个点，他慢慢的这些问题和卡点没有去解决，最终就会变成癌。那他这个科目就放弃了。所以说那这个时候大部分的孩子如果他的数学成绩 90 分，英语成绩 50 分，那大部分的孩子他会几乎把所有的时间放在数学上，而不放不是放在英语上，因为他们不会去想着解决问题。

说话人 1 26:11 
他们只想着什么呢？逃避，陷入了自己能力的陷阱里面，所以说成长型思维的核心是面对，不是逃避，对不对？所以说我们的目的是让他去面对，让他能够去逃出这个舒适圈，不要去掉进能力陷阱里面，在自己擅长的地方疯狂的学习，这是当下很多孩子出现的问题，对吧？所以说为什么要培养成长型思维呢？因为孩子在学校过程当中，他们想要提高成绩，遇到的最大的阻力和困难一定是他的薄弱科目，对不对？我相信各位在陪跑的过程当中，他们过来找你的过程当中，总有一科很弱，而这个薄弱科目对他来说就是困难和挑战，然后只要是困难和挑战，你要让他去学，就证明了他要做出改变，只要做出改变就要跳出舒适圈，跳出舒适圈就会极其的痛苦，极其的难受。

说话人 1 26:57 
所以说我们成长型思维本质上就是带着孩子去面对薄弱科目的这个过程。好吧？所以说我想告诉各位，我们成长型思维和提分到底有什么样的一个关系呢？首先孩子想要提分是要必须，就要面对薄弱的科目。他要面对薄弱科目，他就要做出改变，跳出舒适圈，就是他不能再一味地跟着孩子、跟着老师了，因为他再跟着老师的话，他就没有办法自主去思考的这个过程，因为大概率他的薄弱科目他是跟不上老师节奏的，所以说他必须自主思考，他应该怎么办，他应该怎么学，而这个过程他会极其的痛苦，这个过程会进行极其的痛苦，因为他的大脑大部分在这个，在这一块他是很少去思考他应该怎么学的，所以这一个过程他会极其的痛苦。

说话人 1 27:42 
所以但是他想提分又必须去面对这个困难，而在这个过程当中他有可能把概念都掌握了，但是成绩还没有提升。还没有那么快容易提升，因为概念只是用来审题的，在我后续的整个正式课当中，我就告诉大家，概念是用来审题的，对吧？所以说只有我们的题型的总结才是用来做题的，所以说概念是用来懂题的、解审题的，在这个过程当中的话，我们的孩子解决就是可能我学了概念这个部分了，我真的都穿透了概念了，但是我还是没有得到成绩的提升。

说话人 1 28:14 
哎，我曾经陪跑的孩子经常遇到这种问题，所以说这个时候他们会不断的受挫。你想一下，如果不断受挫的过程当中没有我们教练陪跑的支持，他孩子没有拥有成长型思维，他是很难坚持下去的。所以说曾经有一个老师问过我，他说孩子。学会了这套逻辑之后，学会了这套培，学会了这套学习的方法之后，他会不会走？你放心老师，他绝对不会走，他离不开你了，他离不开你了，因为其实他在学习过程当中会不断地受挫，这个过程当中如果没有我们教练的支持帮助他总结和发现问题，给到他足够的力量，这个孩子是很难拥有成长型思维的。

说话人 1 28:49 
而在他拥有成长型思维的这个过程当中，高中这三年都远远不够，因为他要需要经历大量的这么一个失败到成功的过程，所以说成长型思维本质上我们通过这件事情去反思一下孩子们的学习跟咱们创业是不是真的非常像，几乎跟咱们创业是一样的，跟咱们工作是一样的，对不对？所以总结一下什么是成长型思维，就是遇到问题、解决问题的能力，核心就是发现问题、分析和问题和解决问题的过程。

说话人 1 29:19 
这个公式我能够解决世间任何难题，我就说了，因为咱们人生下来就是来去面对问题、解决问题的，咱这一辈子都是来受苦的，所以说每个苦难、每一件事情都有问题，都是问题，而问题的本质就是我们要先去发现它，再去分析它，最后解决它，如果找不到问题的根源，我们是怎么做都没有用的。

说话人 1 29:41 
举个例子，我这边，我之前在整个公司的发展过程当中，我把所有的精力都放在了销售，我在销售上面找非常多的问题，一直在找，一直在换人，但是都解决不了问题。但我真正公司发展的起来是因为我解决了后端的问题，我把销售全部砍掉，把所有精力全部集中在做服务上面，我把服务做好了，诶，公司慢慢的整个转介绍，整个体量慢慢就上来了，所以说如果你没有找到真问题，你付出的努力都没有用，几乎很难解决你的问题，所以说在整个过程当中发现问题是最重要的能力。

说话人 1 30:16 
是最重要的能力，所以说我们必须严格让孩子按照这个流程叫发现问题、分析问题和解决问题的这个流程去学，要不然的话他们现在目前的情况就是他们不知道他们的问题在哪里，然后疯狂的学习，疯狂的刷题，这是他们现在特别喜欢做的，所以说其实学习的本质就是找到不会的，制定解决方案，然后落地解决不会的，就这么一个过程，就这么一个过程它特别简单，真的，所以说那一天课上我也讲了，就是发现不会的知识点，然后思考应该怎么解决。最终去把它解决掉，给他制定一个方案，最终帮他解决掉，然后再去发现题目的不会找到解决方案，最终去落地解决它，就这么一个过程。而大部分的孩子连自己的问题在哪里都不知道，他们一味的追求解决问题这个过程，所以说他们会去补课，会去刷题，那如果连问题在哪里都不知道，补课和刷题将毫无效果。所以说其实你们会发现问题才是整个学习过程当中最难的环节，因为这个环节会涉及到大量的思考。

说话人 1 31:22 
好，那其实对于孩子来说，解决问题的步骤无非就那几个，但是发现问题特别的难，所以说咱们的主要工作都是在帮助孩子发现问题，因为他解决的问题的方式找教辅、看教材，然后的话问老师、问同学、搜搜 b 站、搜抖音、问AI，无非就这几个解决问题的过程对不对？但是发现问题特别的难。

说话人 1 31:47 
好，所以说为什么这边这一块，为什么大部分的孩子不具备思考能力的字有点多？大家可以边思考边听我讲、边看边听我讲，因为大部分的孩子从小到大的思维都是依赖老师的。他们没有过独立自主的思考能力，所以说他们遇到问题的时候会非常的无力，这种无力感就会让孩子极其的畏难。

说话人 1 32:09 
因为老师，现在大部分我们学校的老师，他们只是讲知识点，他们只是会教知识点，都没有教过孩子要怎么思考，怎么总结，怎么去解决自己不会和跟不上的这些问题，其实这些问题才是最关键的，所以孩子想学也很无力，最终选择了放弃，因为没有人告诉过他们一件事情，就是学习也可以有自己的节奏，都让他们好好听话，好好听课，好好完成作业。

说话人 1 32:32 
所以说他们就失去了自己解决问题的能力了，因为整个社会，整个学校的教育机制都在告诉他们，一定要好好听话，一定要按照老师的节奏来去完成。而这个时候其实才是高考的目的，这个时候会思考和会自己解决问题的人，能够通过这一套的机制被筛选出来，这个是高考的目的，这个才是高考的目的，大家能理解吗？所以在这个环节里面，孩子的学习其实本质上来说，他们一几乎都是在一味的跟着什么呢？老师的节奏走，所有人都要都告诉他们，只有听话才是好孩子，不听话就不是好孩子。

说话人 1 33:10 
但是听话本质上来说就是什么呢？听话本质上来说就是没有思考的，因为都是别人告诉他的，所以说这一个过程当中真正能冲上 211 985 的孩子都是真正会思考的孩子。所以说如果你要到本一阶段，你好好听话是没有问题的。但是如果你要到 985 211，你如果还是完全只知道听老师话好好听课，但高一的时候成绩几乎不会说差太多，但是一旦到高一下学期，然后到高二这个阶段，大部分好好听话的孩子几乎都会形成一个就一落千丈，至少往下掉几百名。至少往下掉 200 名，以我目前接触到的学生来说，至少往下掉 200 名，所以说这一块一定要有自己思考的能力，才会真正能够冲上98211，有回放，这个才是高考的目的。

说话人 1 34:02 
那么老师，学校老师为什么不来教这些孩子思考？因为高考的本质是筛选，不是培养，所以说老师们其实会被整个教育部不断的干嘛去赶教学进度，从上至下让老师除了教知识点外，基本没有时间去跟学生做过多的交流。所以说即使老师想做，但是在不断往前赶的教学任务当中，他们也停不下来，因为这是我跟很多在校老师沟通的这个一个结果，他们的一个反馈是这样的，因为也只有这样的一个方式才能在众多的中国的人口当中筛选出真正有能力和有思维的孩子，因为学校不可能培养每一个孩学生的思维，如果是这样的话，社会底层的活就没人干了，对不对？所以说要去培养孩子的思维这一块，由我们外面的机构来去做，这个才是真正的能够做到对校内的赋能，才是真正能够做到对校内的赋能。

说话人 1 34:55 
所以说在这一块我认为才是未来，学习力才是未来，是因为是在这一块，因为学校里面压根他做不到我们这个点，这个才是我们教育机构的核心竞争力，而不是说我们把学校里面的冷饭拿出来，外面再重新炒一遍，然后给学生吃，那这样的话其实很难解决最终的问题。所以说我们这一个学习力才是真正能够对学生赋能、对家庭赋能和对学校赋能的，一个真正的对孩子有用的这么一个产品，也叫项目好，ok。

说话人 1 35:30 
那所以说成长型思维的本质就是解决问题的能力，它就是总结的能力、计划的能力和执行力，这个过程本质都是思考的能力，这叫成长型思维，本质上都是思考的能力。所以说成长型思维就是激发孩子思考，让他去面对和解决困难的这个过程的这个思维，因为只有孩子开始思考应该如何解决问题了，他的提分才是开始正式的开始进入了提分的阶段，如果他都没有去复盘自己的问题，是很难提分的，因为知识点只是表面的问题，那么大部分孩子为什么都不思考？我？这个是我整个经验下来之后，我发现了大部分孩子出现了一个问题，就他们怕犯错，很多的孩子怕犯错，为什么呢？因为听话才不会犯错。

说话人 1 36:14 
整个学校的机制告诉孩子，听话才不会犯错，听话责任人是老师，我都听老师的话，我好好学习了，但是没有成绩是老师的问题，不是我的问题。然后听着听着就形成了对老师极度的依赖，而忽略了，没有了自己的想法，就是忽略了自己的想法，没有了自己的想法，开始慢慢的就被我经常讲了叫被奴化了，奴隶化了。所以说是他们怕犯错，所以说他们不会有思考的能力。因为国家的整个教育机制，整个学校就是用这样的一个方式来去告诉孩子你不能犯错。但是其实成长型思维背后的逻辑就是要不断的犯错，敢于试错。

说话人 1 36:49 
我通过我不断的犯错之后，我去总结我错误的原因，然后我不断的去进步，因为没有犯错就没有进步，这是我经常对孩子讲的，如果你没有犯错，你就不会有进步，所以说犯错是进步的关键，犯错是进步的核心，所以这就叫成长型思维。我们不怕错，不怕犯错，所以说要怎么让孩子具备思考成长型思维呢？怎么让他们具备思考的能力呢？首先第一个，我们要首先接受孩子的不完美，允许孩子犯错。允许他说不想学，允许孩子说他学不进去，他没状态，然后带着孩子去解决这些问题。你看很多的孩子他其实学不进去的时候，大部分的孩子他是不敢跟老师说的，他情愿自己在那边发呆，但是他也不会跟你讲，对不对？为什么呢？本质就是怕犯错，他觉得他学不进去是不对的，他觉得他现在这个时候没有状态是不对的，这个时候孩子就会陷入无限的内耗当中，这个一旦进入内耗他就没有精力和心力去解决那一些困难的问题了啊。

说话人 1 37:52 
所以说我认为孩子们，你首先，我们作为教练，我们首先一定要告诉孩子，没有关系，孩子你在我这家。机构，你在老师这边，你在我这边，你是可以犯错的，你如果学不进去的时候，你可以跟老师讲你是什么原因你学不进去，你感觉你现在想要发呆，没有关系，我们去调整一下这个问题，我们带着孩子来去解决，他们以前不敢去解决和没有去在意的这些问题，而这些问题才是孩子学不好的关键和核心。

说话人 1 38:20 
所以说你会发现，当我们带着他去解决完这些问题，他再去，从再去进入到学习状态当中，然后在学习过程当中再去解决问题的时候，他解决了一个又一个的问题，孩子的整个成长型思维就慢慢去具备了，能理解吧。所以说我们作为教练，首先你一定要先接受孩子的不完美，因为允许他们犯错，因为他们不犯错就没有我们的机会，他们没有犯错就没有我们的机会，因为他们有错，所以说我们才有什么呢？

说话人 1 38:49 
我们才有陪跑的意义和纠正的空间，对不对？才他才有进步的空间。所以说我们要给到孩子鼓励，让他敢于试错，然后带着他分析定位问题。举个例子，他现在非常的困，不好意思，我的整个节奏就是这样子，我尽量慢一点，老师，陈老师尽量慢一点，我们整个过程就是要带着孩子去做这件事情，然后慢慢的支持他们自己去解决。就是你帮他定位问题，就是这个孩子他现在目前学不进去，比如说举个例子，他现在非常的困，那么他很困的原因到底是什么？我们就要带着他去分析，把他叫出来。我们一对多的时候，诶，你看到这个孩子他在这边已经发呆了十几分钟了，你给他布置的任务他都没有推进，这个时候我们作为教练就要干嘛？就要及时的去发现了，及时去发现了，发现完之后把他叫过来。跟他讲，你是不是学不进去唉？我刚才看到你这边怎么样？是遇到了什么问题？能理解吗？我们的整个核心关键教练的本质是为学生解决问题，他整个过程跟知识点没有任何关系。因为现在的知识点我们有抖音 b 站，我们有AI，其实这些都是最好的老师，不需要我们去讲，能理解，所以我们作为教练，我们的整个关注核心一定是孩子本身，而不是知识点，而我们要去带着孩子去定位和分析孩子的问题，他本身遇到了什么困难，然后这个过程特别的重要，就是支持他自己解决。

说话人 1 40:32 
因为如果你替他解决了，那你跟老师就没有什么区别了，你就不是教练了，这是老师经常容易犯的错误，一定要让孩子感受、思考和解决问题的过程，你不要太纠结于结果。所以说经常有很多的老师和家长问我几个问题，就是如果我的孩子有遇到题，不会的，你们没有学科老师要怎么办啊？我相信咱们在座的很在座的老师都有这一块的疑问，对吧？你们没有学科老师，我孩子遇到不会的题要怎么办？我想告诉各位，题不重要，不会也不重要，你为什么不会？这件事情是最重要的。

说话人 1 41:12 
所以说我们作为教练，在座的各位老师，你们以你们的社会经历，用你们的思维去引导孩子找到问题的这个过程，让他感受思考的这个过程才是最重要的。这道题最终有没有解决他其实不重要。到时候我会给你们一整套，你们遇到这种问题，他你应该怎么去解决的？这个解决问题的流程和方案我会告诉你你应该怎么去做，就是我们怎么去暂存，什么时候来去解决一道错题？我们解决的步骤有哪一些？我不是今天不讲，确实讲不完。

说话人 1 41:45 
好吧？那今天大部分都是理论性的东西，我今天有跟各位老师讲了，开篇就跟各位老师讲了，今天大部分是理论性的东西，大家先穿透学习的本质，先穿透我们怎么带着孩子去进步的这个陪跑的逻辑和底层逻辑，我们才能够真正的去做好这个项目。好，然后最后一句话叫以教练引导式的陪伴为基础。首先引导和教导有什么区别？教练不会讲题，又为什么能帮助孩子提分？他的核心到底是什么？好？首先引导和教导的区别。这一块大家肯定都知道，引导的主体是孩子，而教导的主体是老师啊。老师噼里啪啦讲，我经常问的，来，我问问，讲完之后来我问你一句话，说你听懂了吗？你作为孩子，你会说听懂还是听不懂？这个时候我相信你的脑子里面可能是什么状态呢？就是迷迷糊糊的状态，但是好像听懂了，因为他问的是听懂了没有？我听懂了，当然听懂了，这一步到这一步是这样子过来的，我听懂了。但他的和底层逻辑是什么？他考到的知识点是什么？对哪一块的知识点的运用是什么？孩子有去思考过吗？没有。所以说孩子只是听懂，他并不是掌握，那这个过程当中听整个过程孩子脑子是没有动的，他全是在被动的接收。所以说在这个过程当中，我们引导和教导的最大区别就是孩子主体是孩子，不是老师。主体是老孩子，不是老师，而我的教练跟我说了，他那天跟我反馈，他说他所有的知识点都是孩子教他的，他已经全忘了，都是孩子教他的。

说话人 1 43:23 
第二个讲述和发问，老师几乎是讲述这一步，到这一步他是讲述，而教练是发问。因为发问的过程就是思考的过程，而孩子这个过程当中他不会思考的原因就是因为他不会发问，他不会自我提问，所以说我们教练要通过引导的方式去发问，带领着他思考每一个问题，去激发孩子思考的这个过程，哪怕他想不出来没有关系，前期他想不出来很正常，一定要慢，一定要给孩子空间，成长的空间。明白没有关系，他有思考的过程就行了，然后你就可以下一个了。

说话人 1 43:58 
他但凡有思考就可以了，能理解吗？第三叫主动思考和被动接收，对不对？这是引导和教导的区别。不讲题怎么提分呢？首先我给大家一套方案，第一个叫借助合适的教辅基础差的，我们用教材帮大家把教材帮打出来，教材帮基础差的用教材帮基础中等的可以用53，再往高点的，基础再好一点的可以用必刷题。那如果基础非常非常差的怎么办？那就没有教辅了，就是书本，就是课本，我经常跟孩子说课本是爹，教辅是儿子，你要跟爹学还是要跟儿子学？所以说课本如果基础非常差的课本一定是最关键的，那当然这个过程当中也会涉及到我们解决问题的流程，在后面的课程当中我会跟大家来去讲，我跟大家来去讲，所以说我们教孩子的是思考的思路，而不是题目怎么做，引导孩子发现问题即可。

说话人 1 44:59 
然后我们收录到我们的问题清单里面，这个才是最关键的。他的卡点在哪里？很多孩子不去思考这个问题，其实我们做的这个内容，核心关键才是孩子思考的过程，而不要跟他讲一次性，你用讲的问题，用讲的让他听懂了。我刚才跟大家讲了，是不是没有效果？他们脑子没有动，对不对？所以说引导他发现问题，但是一旦要发现问题就必须有思考的过程。所以说他但凡发现问题，这道题其实已经解决一大半了。明白，所以说最后是陪伴啊。陪伴是什么呢？因为孩子的学习，还有人际关系、情绪等问题，一堆的问题。我之前跟大家举过例子，应该我有一个孩子，他说他跟我说，他说一学一回到学校，一进那个班级，他就整个感觉就特别的难受，特别的压抑，那这种情况下他肯定学不进去的。那这两块我想告诉各位，关系是教育的前提，情绪是大脑的开关，如果一个孩子情绪不好，那他是不可能能够很好的去面对困难的，因为学习本质上是特别耗费精力的一件事情，对不对？那么如果一个孩子他在学习的过程当中，他的情绪不好，能量就低落，心力就不足。心力不足的话，一遇到困难的问题，他脑袋是空白的，他很想做，但他做不出来，因为他脑袋是空白的，他想不出任何解决问题的方法，所以说情绪是非常关键的，我们不只要关注孩子的这个学习，不管不止，关注他的知识点掌握情况，我们更要关注孩子的情绪，然后遇到问题和困难的时候，我们要跟孩子统一战线，帮助他分析，一起帮他解决问题，手把手教，帮助孩子总结成功和失败的经验。引导他看见自己的成长，去不断地积累能量。

说话人 1 46:51 
所以说在这个陪伴的过程当中，我们作为教练更多的是给到什么呢？给到孩子足够多的能量，因为能量和心力是学习力的基础，如果一个孩子没有心力，没有能量，那他想学，他有足够多的学习力，但他的心力不足的时候，他脑袋是空白的。因为学习力背后的逻辑，通过我刚才跟大家的沟的讲解，大家应该能理解学习力背后的逻辑其实就是两个字叫思考。那要思考他很耗精力的，他是非常耗精力的。所以说如果一个孩子精力不足、心力不足，他是没办法思考的。你这个时候学习力的流程。再你有再的咨询技术都没有用，学习力上面再都没用。

说话人 1 47:35 
所以说孩子必须有心力的成长，而这个心力的成长它涉及到非常多的部分，像家庭教育、同学关系、师生关系等等，这一系列都有可能是他情绪问题和心力不足的原因，但是大概率百分之八九十是出在家庭教育环节，所以说在这个陪伴的过程当中，我们真正把整套学习的整个学习力陪跑打通，是因为我们把家庭教育融合进来了，我们必须让家长参与进来完之后他才有我们的孩子，才能真正的改变家长进步1%，孩子进步百分百。

说话人 1 48:11 
所以说一旦是出现孩子情绪问题了，大概率很多的家长他们做的很多都不到位，所以我们作为孩子和家长之间沟通的桥梁，家长有什么问题，你不要直接对孩子，你跟我们来，因为家庭教育本质背后的逻辑是情绪，在这一块我到时候会给大家拆开来讲，今天时间问题我不拆开了，就是他整个家庭教育的问题，其实本质上就是情绪，我们必须做中间的桥梁，去承接家长的情绪和去承接孩子的情绪，然后把孩子的情绪反馈给家长，把家长的情绪反馈给孩子。

说话人 1 48:44 
那这个过程当中我们的反馈就做得特别好，最近，那我们不断的会向家长传递孩子进步的信息，然后这个时候家长就会什么，就会情绪就会被调动起来，他就觉得孩子还挺棒的。所以这个过程当中的话，慢慢的就引导家长去夸他，然后所以说这个我有一整套的解决方案，我到时候会一一给大家讲。今天不是不说，确实来不及，这个是一个整套的解决方案。

说话人 1 49:08 
好吧？陪伴，就这个陪伴非常的重要，是非常重要，这个也是个基础中的基础啊。这个整个陪跑过程当中。陪跑过程当中，基础当中的基础，没有这一块学习力都是扯淡，好吧？所以说我们的教练为什么我刚才跟大家讲了在技能部分有一个非常重要的核心，最底层的逻辑叫做什么叫共情能力哈？你的共情能力如果不行，那其实是就是会比较难做好这件事情。所以说你一定要共情的能力，你要有什么沟通的能力、表达的能力，但是我相信咱们在座的各位老师，咱们作为高报师来说的话，在这一块应该都没什么问题。应该都没什么问题，所以说学科方面它不重要，它绝对没有共情能力重要。

说话人 1 49:50 
好，OK，基础的含义是什么呢？就是我们当时在想这个事情的时候，我们在这个教育理念，我们用了几天的时间去思考我们要办一家什么样的公司，后面我们用了基础这两个字，就是教练引导式的陪伴为基础，就是什么呢？就是我们要实现我们关注孩子的成长为初心，然后以培养孩子的成长为成长型思维为目的的基础是什么？就是以教练引导式的陪伴来作为基础，去实现孩子，让孩子养成成长型思维的目的，这是我们的目标，所以要以教练引导式的陪伴为基础，这是我们的教育理念，所以说我深度的用教育理念带着大家来去思考和了解学习背后的本质。

说话人 1 50:34 
那这一块今天的内容对于大家谈单是非常有帮助的。今天的内容你吃透了，你去跟家长聊，我去跟家长解释完我的教育理念之后，没有一个家长拒绝过我，他们都没有办法反驳的，他们没有办法反驳的，所以说这个是绝对站得住脚的。所以说通过这个你就能够塑造出你是一个学习专家，都这么一个形象。然后告诉他，你提前把高报。

说话人 1 51:02 
到了你家孩子未来有问题，你可以来干嘛？你可以来，我来帮你解决，我来帮你沟通，我来帮你给他出方案，我来给你做心态的辅导。所以说在这一块你只要掌握了对你的谈单，对你提前收单的这么一个过程，绝对是非常有帮助的，好助力成就每一个孩子，因为我们真正的成就是孩子的改变，孩子改变了，使得分数改变，而最终让孩子拥有品质、思维和能力。因为真正是不是成绩上的变化，是成就了孩子，而是孩子本身思维品质和能力上的成长，才是最终成就了这个孩子。

说话人 1 51:40 
所以说我们用成就这两个字，我们的整个教育理念当中助力成就每一个孩子，好吧？那接下去跟大家聊一聊什么是学习陪跑，什么是我们的学习陪跑？其实本质上来说，我跟大家聊过，学习的本质是发现问题、分析问题和解决问题的过程，对不对？那要发现什么问题，分析什么问题，解决什么问题，用一句话来去说就是什么呢？通过学习动力的激发，指导孩子正确的学习方法，培养他好的学习习惯，良好的学习习惯，从而提高他的学习能力，最终提高他的学习成绩。

说话人 1 52:14 
而这个过程当中我们就要去发现什么呢？我们就要去发现学习动力、学习习惯和学习方法的问题，所以我们整个陪跑也是围绕着这三个方向来展开的，那么陪跑是通过诊断，这学习动力有什么问题？学习习惯有什么问题？学习方法有什么问题？把他的问题列出来，就像我们诊断我们，就像我们什么呢？我们医生一样把这三个方面的问题找出来，然后找出来完之后打进病例表，打进病例表完之后给他提供制定相应的解决方案。然后带着学生落地执行。

说话人 1 52:48 
我想告诉各位，如果你真的想激发他的动力，包括不管是好学生、坏学生，如果你的整个主体是以沟通咨询为主，第一你非常累，第二效果还不一定好，所以说一定以落地执行为主。这一块我讲了好多遍了，我已经强调很多遍了，如果说各位真的有去思考的话，其实已经能够悟得到我整个落地执行的整个体系到底依靠的是什么？其实本质上就是让学生去落地，而不通过咨询，这样才能够真正解放出来，才有可能实现规模化，才有可能实现复制。好，因为我相信人教不会事，教人一次就会，你只有让他体验了，他才有可能真的学会。他不体验，你怎么讲都他都不会，他不会他就不做，就这么简单啊，就这么简单啊。那我带着大家去穿透一下学习的本质和学习的原理，因为通过前面的这个逻辑，我们应该知道了我们在做一件什么样的事情，我们要怎么去陪跑？陪跑为什么能够帮助到孩子？为什么能帮孩子提分，对不对？所以说在这个过程当中，我再带着大家来去通，去学习一下我对学习的理解，包括这也是我从书上看到的一个原理。

说话人 1 53:59 
首先从远古时期来讲的话，其实低等生物的生存活是靠基因，而我们作为高等生，高等的动物，对吧？我们是人类，我们的存活是靠学习，因为我们以前祖先的时候，为了适应变化的环境，就是要不断的通过学习，我掉进了水里，我要不断的通过学习，因为我要生存，所以说我学会了游泳，所以说这个过程当中我们的祖先就是通过不断的学习去生存的，所以说人天生都是会学习且爱学习的，这个是毋庸置疑的，因为学习才能存活，这是刻在咱们整个人类进化的基因里面的。

说话人 1 54:33 
这是我看书里面看到的，我通过这个我能够带给大家的思考是什么呢？带到孩子的思考里面是什么呢？我一一给大家去分析一下啊。首先的话，孩子们为什么不学习呢？因为我们人本质上都是爱学习，都是会学习，他为什么不学？因为他如今的学校体系抹杀了，真的是抹杀了孩子升值于大脑当中的基因和本能。所以说我真的有时候特别难受的一个点就是这里，因为孩子们眼里没光了，真的都没光了，都是那种空洞和迷茫的眼神，现在整个学校的体系有非常大的问题，但是我们没有办法改变学校的体系，因为他学校的本质是筛选，并不是培养。所以说我们作为教育机构，我认为我们能够做了做来去做这件事情，来去对学生进行赋能啊。所以说学校体系到底有什么问题，我想告诉各位，来去先去分析一下它的问题在哪里。远古时期的学习方式其实是靠例子去构建知识的，而整个过程当中是从自己、从故事当中反思出来，自己从做的过程当中反思出来的道理的。而现在的学校里面，它是通过别人，从别人的故事里面反映出来的道理构建出来的知识。比如说函数是以前的人构思出来的东西，然后的话别人再去通过去理解函数构建出来的整个教育体系。

说话人 1 55:49 
构建出来的整个课本教材，然后最终让你去记忆的，所以说这个过程是极其痛苦的，你们不觉得吗？因为你自己没有感受，你自己不理解函数到底是什么东西，所以说你这个时候别人告诉你，老师告诉你不用看、不用管，函数就是什么，就比如说什么是一次一次函数就是 y 等于 ax 加k，然后 k 不等，然后 a 不等于0， AAX 加KK， a 不等于0。

说话人 1 56:14 
哎，那但是你说如果你不去思考的情况下，我当时我一看到这个的时候，我第一次我就问我说 a 为什么不能等于 0a 为什么不能等于0？对不对？所以说你会发现孩子们其实是被动的在接收一次函数，就是 y 等于 ax 加k，他其实是从别人、从老师那边，然后从别人的故事他不知道，甚至都不知道函数的整个过程是什么，这个时候构建出来的这个知识，然后他就要去记忆，那他怎么会用呢？他肯定不会用，所以说这个时候他的学习就会极其的痛苦，所以说这个时候很多人就会把学习错当成是知识点的学习，变成了 y 等于 ax 加k， a 不等于 0 的学习，你这样学肯定是学不会的，肯定会极其的痛苦，因为你没有办法穿透的去理解这个。知识点，然后又把知识点的学习当成了老师讲的话啊。所以说我们所有学生他们的学习是没有自主的意识的，他们没有自主去学习和去探索的这个求知欲的，他们没有这个好奇心。

说话人 1 57:16 
所以说现在的整个学校把孩子打造成了学习，就是听老师话，所以导致了大部分的学生他不会学习，所以说还是我们学习力发展，我说未来学习力一定是非常好的一个项目，未来非常好的一个未来能成为下一个 K12 的核心啊。因为大部分的学生都是这种状态，我接触到了 10 个里面有八九个孩子都是把知识点的学习当成老师讲的话，对吧？所以他们想通过大量的补课，试图通过别人来去讲解理解知识点，而很多的学生总把听懂等于学会，没有总结思考的习惯，所以说这个时候就会导致了不会的还是不会，然后慢慢的对这个学科就失去信心了，这是他们孩子学习放弃的一个过程，所以说他们整个学习，现在目前大部分的学生在学校里面的大部分的学习的方式都是通过别人总结，而非他自己思考，都是填鸭式的学习，这不符合咱们人类的整个学习方式。

说话人 1 58:13 
千万年前的学习方式，通过构建例子，通过自己思考，通过自己去构建例子来去学习，通过自己的故事来去学习，通过自己的体验，通过自己的好奇心来去学习。所以说这个过程当中，他们全部把老师的话当成学习的重点，这个时候孩子的学习就会极其的痛苦。还记得我开篇跟大家讲的吗？现在的孩子学习等于什么？学习等于老师布置的任务，所以他们学习极其的痛苦，明白这个是底层逻辑，你们要把底层逻辑和原因先穿透。所以说今天我用了大量的时间来去帮助大家纠正学习的观念，就是焦点无法放在正确的位置上。不纠正学习观念，你就没有办法把焦点放在正确的位置上。这也是为什么我花一节课的时间带着大家来去纠正对学习理念的这一块的内容。因为我觉得大家可能会觉得这一块的内容有一点废话，但是有点怎么样？这个东西太虚了，因为今天的核心内容就是理念。

说话人 1 59:11 
我跟大家讲过，今天的核心内容就是理念，所以说我们为什么从动力激发、学习方法指导、学习习惯培养都是围绕着孩子来去做的，而老师要去真正掌握的也是这些内容。首先你要先对学习的底层能力穿透了，你才能够在学后面的方法的时候，落地的过程的时候，你才能知道它的底层逻辑和原因是什么。而你只有知道了底层逻辑和原因，你才能真正的用得出去教给孩子，这也是我真正对学习方法，我真正懂这个过程，我才用这样的课程体系来教你们。

说话人 1 59:44 
因为在整个过程当中，这今天的这个内容就像什么呢？就像孩子学习的概念，而我后面的那一些就是所谓的工具也好，落地的环节也好，那些东西都像什么呢？都像是做题的过程和运用到的解法，运用的解法，那这个时候孩子就是题目，对不对？所以说你得先把概念掌握了好，那么到底要怎么学呢？其实学习就两个步骤，输入和输出唉。

说话人 1 01:00:14 
这个在这个过程当中我又讲到了一个新的理念了，对不对？我在之前讲了发现问题、分析问题和解决问题的过程，那具体的步骤到底是怎么做的呢？其实他们的整个学习过程分为输入和输出两个部分，输入的是概念输出的例子，只有你输出的例子。才是真正的掌握知识点，因为咱们人类的祖先就是通过构建例子去学习的，所以说老师通过例子对概念的讲解是输入自己能够清楚的通过例子表达出来是输出，所以学习一定有两个步骤，而很多的孩子只做了一个步骤，就是输入，他们没有输出，所以说他们对知识点是没有真正意义上的掌握的，所以说整个学习的过程就是什么呢？接收大量的信息是输入的过程，然后自己压缩信息，形成自己结构化的理解，这个是输出，这个在整个过程当中我们把它比喻成什么，就把我们的整个动作里面就是穿透和提取两个部分，穿透和提取两个部分就是输出，输入和输出的两个部分，好吧？OK，那给大家举个例子，大家就清晰了，就是来这个是课本上的平抛运动的定义，平抛运动就是物体以一定的初速度方向水平抛出，然后如果物体仅受重力作用，这样的运动叫做平抛运动。

说话人 1 01:01:31 
来，大家理解吗？大家能理解这个是什么东西吗？是不是其实书上的概念全是这样的？特别是物理，特别是还有像化学也好、数学也好、生物也好，基本书上的只要涉及到概念问题的都是这种句子啊。这种句子是不是其实很抽象，很难理解，但是我这么说就平行地面趴扔沙包，平行地面发射出去的子弹都属于平抛，运动都属于平抛，是不是一下子好像就理解什么叫平抛运动了？是不是叫一下子就理解了，对不对？所以这个过程就是例子的重要性，对某个概念知识不清晰的时候，一定要多去帮孩子找几个例子，去辅助他理解，最重要的可以问老师、问同学，也可以网络查，也可以问AI，都可以做到。

说话人 1 01:02:16 
都可以做到，以我目前接触到的学生来说，大部分的孩子都没有办法做到这一点，但是没有办法做到这一点，他们对概念的理解就不算穿透，就没有真正意义上的理解，那他连概念都不理解，他自然而然就不会用了，因为概念是用来解题的，是用来审题的，你连题都审不懂，你怎么可能那里面所涵盖的背后的逻辑是什么？他怎么可能能够判断的出来对不对？所以说这个是对概念的理解，一定要通过举例子来去解释，这个才算真正意义上的理解了概念的意思啊。

说话人 1 01:02:54 
所以说学渣和学霸最大的区别在哪里呢？在学习新知识的时候，普通学生只是我，好的，我听懂了，我明白了。而学霸他会有一个知识体系，每一个知识点之间是有联系的，a、b、c、 d 属于一个联系，一个体系e，e，f，d， g 属于另外一个层级，但是原来 e 是由 a 推导而来的，这个过程当中，我明天的课程当中会跟大家举一个例子，因为每一个知识点之间都是有联系的，他们之间的关系都是层层递进的，但是我们很多的孩子在对概念的学习的时候，他们不会去找到之间的关系，而他们之间的这个关系他们推进的过程就有可能是考点。

说话人 1 01:03:38 
从 a 知识点推 e 知识点，是用 a 知识点推导而来的，而从 a 推导到 e 知识点的这个过程当中的推导步骤就有可能是考试的知识点，就有可能是考试的考点，所以这个过程因为很多人没有去思考这个过程，所以说很多孩子学不好就是这个原因。好，然后的话。问完不会的题目的时候，在他们面对题目的时候，普通的学生就是把答案抄进去，结束了，对不对？懂了。然后学霸要思考的时候考了什么知识点？卡点在哪里，对吧？书上是怎么讲的呀？为什么这边可以用这个？那一边有没有遇到过类似的呀？有什么区别，对吧？你会发现他全是什么？全是问题，所以说这个过程当中学习的核心是思考，而思考的本质是提出问题，而自学的本质就是自我提问，所以说思考的本质就是自我提问，就这个逻辑自我提问，所以说从这个可以得出什么呢？学生无法思考的原因是因为他不懂得自我提问，所以我们教练的工作就是什么呢？我们教练的工作就是来帮助学生学会提问的，而不是讲解，能理解就是来学会提问，而不是讲解，而陪跑的过程当中就是要通过我们的工具和流程来去帮助学生去找到他的问题，然后带着他思考解决问题的这个过程就是我们整个学习陪跑的过程，所以说我们核心要利用工具和流程帮他提出问题，而这个过程当中的话一定是让他提出问题，引导他提出问题，通过工具让他自己找到问题，而不是我们来教他能理解。所以说在这个过程当中，我觉得我们今天就是这个核心的关键就在于这里。

说话人 1 01:05:16 
就在这里，所以说我认为一切学习的本质是自学，而老师的作用只是解决你自学过程当中所遇到的问题，老师的作用只是这个学校老师的作用，他只是解决他自学过程当中的问题，核心和主体一定是孩子自己的节奏，而孩子自己的节奏由谁来制定呢？由我们和孩子一起来决定，一起来制定这个方案，这就是我们能给到孩子的东西。

说话人 1 01:05:48 
所以说这个整个章节今天的主要学习内容就是什么呢？就深度了解什么是学习。掌握陪跑的理念，今天的整个过程我就跟大家讲过了，今天的过程是什么呢？是理念的过程，是个概念的过程，因为你们必须先深度的理解，成为学习的高手，你们必须先知道怎么学习，你们连这一块都不理解的情况下，没有穿透性的理解这一块的内容，你们是很难做好陪跑的，因为后面的内容其实是围绕着这一块去设计的，所以说总结一下，其实学习的整个过程就是围绕着发现问题、分析问题、解决问题，去解决孩子学习动力、学习方法和学习习惯的问题，一切所有的整个动作。

说话人 1 01:06:30 
整个流程的设计都是为了让孩子发现问题和解决问题，所以说分析问题这一步由谁做？由我们来做，我们就是当中分析问题的这个步骤。好，ok，那各位老师留个作业，大家把今天的内容总结成一段话，然后发到群里概括一下，到底你们听完之后什么是学习？你们听完之后你们觉得什么是学习？然后的话你们帮我把这个你们的理解发到群里面，带动一下其他老师学习，好不好？谢谢各位。然后的话接下去的话我可以给大家进行连麦，然后大家有什么问题我们可以一对，我给你解决一个问题，然后其他老师也可以一起学习，对不对？所以说这个过程的话，大家把今天的内容总结成一段话，我们的整个教育理念是什么样子的，对吧？成。什么是成长？什么是成长型思维？什么是教练引导式的陪伴？这一些内容是我们当下在做的，我们整个过程都是围绕了这个基本点，都是围绕这个核心来去做的。好，所以说大家把今天的话总结成总结一下发到群里面，大家整个听完之后的卡点好不好？因为学习的过程你们今天学了，你们也接收了我大量的信息，对不对？接收完这个信息之后，你们就压缩形成你们的理解去输出来，你只有输出来才是真正意义上的理解，对吧？如果你输出不出来，就是没有理解这个过程，我刚才讲了今天的这堂课，更多的是你们理解完之后，未来在你们收单的过程当中，今天这堂课能够给到大家非常多的帮助，就是收单的过程当中你们才能，你们能够用我今天讲给大家的这一套逻辑和理论去讲给就是家长听，我可以，我敢给你保证我目前我真的没有被问倒过，没有一个家长能够去给我那个。

说话人 1 01:08:14 
去给我反驳我这个观点，好吧？然后的话我开了连麦了，哈？开了连麦，大家有什么问题？大家有什么问题？大家可以连麦，我看一下，听完之后大家有什么问题吗？或者对我们项目有什么疑问？我们今天我们都可以来连麦聊一下，有吗？各位老师。那今天课程就到这里了，我们明天讲，刚明天实实在在讲实操的落地，明天讲实实在在的实操落地的过程，因为今天更多的是理念上的部分，我希望先打通大家的理念，我们再讲实操的部分，大家才能够真正意义上的理解，好吧？有问题吗？有问题的话可以连麦大家思考一下，构思一下，然后的话如果你们没有总结的话，可以到群里面先给我点个赞，学一下高就给我点个赞，行不？今天大家有没有收获得消化一下，是吧？对了，我们张老师，我们这边也是这种情况，我们这边也是几乎一周都在学校，只回来几天的时间，只回来几天的，只回来几个小时的时间，那他正常来到我们这边就三个小时，如果是一对一的话就是一个小，一个多小时，就一个多小时。

说话人 1 01:09:44 
一对一的话这套做法的理论基础是什么？那个耿老师，我想跟您说的是，我整套逻辑里面其实本质上都是从一线。里面积累下的经验，说实话我没有那么多高大上的理论，我也没有去专门去研究什么什么什么什么那些内容，我更多的是从一线里面摸爬滚打出来的经验，我们就是我学了市面上非常多的这些课程，我们真真正正的用到了学孩子身上，我们真真正正用到了孩子身上，然后确确实实有效的这么一个过程。

说话人 1 01:10:18 
好吧？对高三的孩子是非常有用的，因为我一直都在做高三，我这几年做的最好的就是高三，因为高三其实本质上他都学过了，还有一个高三的孩子本质上他已经进入了想学的阶段了。所以说其实在动力激发这一块，对高三的孩子几乎你不用管，因为我那些提分超过百 100 分的都是高三的，最晚的有 11 月份报名的， 11 月份报名，然后高考的时候进步了一百多分，进步了 100 分，从四百二十几进步了五百六十几。所以说高三的孩子是，我是觉得绝对有用，但是高三的孩子整个方案做起来你会相对烧脑一些。如果说你有高三的孩子，你自己确实刚学完的时候，然后的话你确实不知道怎么做。你有报我们后端课程，到时候如果有合作的，有性能合作的情况下，你您可以给我打电话，把情况跟我说，我可以帮您去做方案的思路，好不好？然后这套课程适合哪个年级？这套过程，这套课程适合初中以上的，初一、初二、初三、高一、高二、高三都适合，这个千秋老师都适合，高三的孩子，绝对还来得及的，绝对还来得及，我最晚的接收到过 11 月份底的 11 月底的孩子了。

说话人 1 01:11:37 
好吧，这个业务就是周末忙，周末暑假忙。对，周末暑假忙，平常季平常也忙，但是我们现在新的整个学习，新的整个体系里面。周中大部分的时间都在给学生做方案和备课，周末的时间其实相对没那么忙了，轻松很多了，因为几乎来讲，很多的方案几乎在周中就做完了，然后来到这边更多的是孩子在落地，所以说我们老师只要看着，然后呢跟他费曼就可以了，跟他费曼就所以说本质的关键我跟大家讲过了，我们已我已经几乎把这个学习力变成了高报了，把学习力变成高报了，核心在做方案，就像我今天我的老师都在做整个国庆的方案，他们在打我们。

说话人 1 01:12:20 
我买了一个非常大的打印机，他们的因为他们的方案里面会涉及到很多的概念题目，对吧？一些材料，然后包括一些工具，然后就是流程。所以说他会设每个学生基本都有这么一沓，这么高、这么一沓，所以说就是他们整个国庆期间的任务，初中的孩子其实本质上来说他好提分，不好带，但好提分。

说话人 1 01:12:45 
蔡老师他不好带，但好提分。知道，因为初中的孩子只要刷题足够多，他就好提分了。他题刷的足够多，他分数就上来了，初中还是比较容易的，好带就是好提分，但不好带，然后有些怎么着都这样。魏老师你把我今天的课重新复习了一遍，你把这个过程跟老跟家长讲，让他家让家长去理解，我们是这么带学生的，然后他把这个交给我们，我不多收你多少钱，但是你先把这个高报的钱给我交过来，先把高报的钱给我交过来，你家孩子有什么问题随时问我，你把他，你展示专业度就可以了。

说话人 1 01:13:29 
陈老师，我这个。石嘴山的陈老师。对，我知道，我今天讲的是理论的东西，理念的东西，我们，我知道你要实操的方法，但是咱们今天不是预习课嘛？对不对？我实操课里面我会跟大家去讲，包括明后天我会跟大家讲我们具体实操落地的一些流程和框架，怎么诊断，后天是怎么流程，整个流程怎么设计，所以说整套过程是明天和后天的整个两个内容里面，我相信大家会有一定的收获，那具体的实操的细节，那肯定是在线上，是，肯定是全程的课，就是我们的线下课里面才会讲到的，会带着大家去体验每一个环节，好吧？方案可以展示，但是在我隔壁的办公室，明天给大家展示。可以吧。

说话人 1 01:14:14 
我没我昨天，其实我那一天我给大家看了就是整个方案的过程，其实他没有什么东西，就是这个学生应该做什么、做什么、做什么。然后后面这个是一个计划清单，也是我们工具之一，我们老师会提前把这个工具做，把这个方案给他做好，然后基本来讲他来到这边我们的核心关键就是用番茄时钟法，也番茄时钟法的逻辑，但不是用番茄时钟法做的。所以说在隔壁，我今天就，我现在就不好过去，我明天可以给大家去展示一下啊。

说话人 1 01:14:44 
一周一次，一对二基本是一个小时，利用这个时间提升学生学习能力，其实你要理解张老师，如果您用一对一的方式，您就在走我的老路，一对一的学生其实他适合的学生跟一对多适合的学生不一样，如果这个学生本身很配合的情况下，一对一是没有是非是 ok 的，因为我们是用一个多小时的时间梳理清楚他这一周的问题，然后给他下一周的方案撬动，他在学校 6 天的时间能理解撬动他在学校 6 天的时间。

说话人 1 01:15:17 
其实我们真正用的陪跑，真正的地方是利帮助学生利用好他在学校的时间。真正要快速的提分，你一定要让这个学生回到学校的任务完成，才有可能真正实现快速的提分。所以说你会发现如果以一对一的形的这种方式去做的情况下，老师他的整个就是跟孩子的沟通，让这个孩子信服你，然后他配合你，孩子配合成的对孩子配合度的要求特别高，如果一个孩子配合度不高就很难了，知道吧？所以说就是孩子如果配合度低的孩子，你一定要把他按在我们机构做，所以说我们这边的方案是这样子的。

说话人 1 01:16:00 
学校如果配合度高的孩子，我们用一对一的方式，但我一对一接下来会涨价，会涨到 25, 800，我现在是 18, 800，然后的话一对多的孩子主要适合那一些什么呢？配合度很低，然后你要先让他感受，按在学校做 3 个小时，按照我的机构做 3 个小时，体验完之后再回学校，体验完之后在学校，而且每周只解决一个问题，所以说这个时候孩子配合度就高起来了。

说话人 1 01:16:25 
什么样的孩子不适合这个陪跑？我觉得就是有一类孩子不是孩子，是家长，我觉得什么样的孩子？我这边 200 分的，刚接了一个 200 分的， 8 月份刚接了一个 200 分的孩子，高三他都马上一点就有进步了。所以说什么样的孩子其实都适合陪跑，你要看家长配合度低的那种自以为是的家长，我一般是不怎么爱接就怎么讲都没用的这种我一般有时候我有主动退费过，就是这些家长不配合的，孩的这些我基本我都主动给他退了，我说你别来了，我教不动你，因为我们好不容易带着孩子慢慢慢慢的有学习的感觉了，整整一个月的时间都在我们这边学，一个月的时间，暑假期间每天都来，但是回到家依然还要被什么，依然还要被他妈妈骂啊。

说话人 1 01:17:16 
我之前应该跟你们讲过，不知道有没有跟你们讲过，依然还要被他妈妈骂。这个时候孩子当时给我打电话说了一句，我做你也骂我，我不做你也骂我，我不去了。然后呢？家长就来找到我们，说我孩子说不去了，你们那边怎么样？我说我退你，你不要说话了，对吧？就你这种，就是那个家长，我当时跟他骂了一个多小时，我说不说服不了他？他一直期待孩子改变，但他一点都不变，还家长本身不改变，那我就没办法帮到他了，我只能退他。我说你退了，你别来了啊。所以说这种情况魏老师是兼职的是可以的，我这边老师一对一也都是兼职的啊。一对一很多老师都是兼职的哈，因为我们以合作的方式，我以 30% 的抽成给他们，他们平均一个月有一个孩子是 400 多块钱，他们接个十几个，他们只要周末过来，一个月能多赚个四五千块钱，他们也非常开心。然后我以月的方式给，这样的话我足我机构能够留一点现金流，我是这样的方式，然后的话学校作业做不完，根本配合不了。

说话人 1 01:18:22 
老师，我理解学校的作业，您，我刚才就讲了，我经常在作业，不是适合每一个人的，我经常在接高三的孩子的时候，我会跟高三的学生和家长说问一句话，特别是那种成绩特别他差的孩子，我一般会跟他们说一句话，我说我问他们两个条件，第一个不做作业，第二个不听课。我说你能做到不？我说你能做到的话你过来，你不能做到，我不接，我就让他们不写作业、不听课。特别是高三的，到目前为止还是 300 出头的这种分数的孩子，几乎这个时候在他的薄弱科目数学，举个例子，数学现在目前 60 分以下的孩子，他当下就不适合听课，也不适合写作业，所以说这个过程在我们诊断的环节里面，你就要去思考这个孩子的作业适不适合他。

说话人 1 01:19:16 
我们要求他回，他到我们这边，周末到我们这边是不能写作业的，周末是不能写作业的，因为我们会给他布置相对应的内容，相对应的一些内容和题目，因为我经常跟学生和家长是这么说的，就是。就是你要想学校的老师是一对100，就主科老师是一个老师，正常带两个班，有 100 多号孩子，副科的老师一般是一个人带四个班，会有 200 多个孩子，您觉得他的那个作业是对 200 多个孩子或者 100 多个孩子出的，而我这边是一对一为你出的方案，你要做哪一个？我一般就问家长和孩子，他们就懂这个其中的逻辑了，因为其实作业有时候他不适合孩子，如果现在孩子完成作业的这个思维，孩子就属于没有自己的节奏，完全没有自己节奏，孩子依然在拼，依然的在被动的完成老师的任务，这个过程我问过 985 的孩子，我跟他们交流过，我问他们作业那么多怎么办，他说要有取舍。

说话人 1 01:20:21 
这是 985 的孩子，大部分的孩子跟我反馈的话就要有取舍，不是什么作业都做的，不是什么作业都做了。这一块如果您觉得作业还非常重要的情况下，我觉得那个小苹果老师您可以再听一听我的回放，再听一听我的回放。然后我们也可以私底下沟通，因为我一直都认为我说了，我有一个老师跟我说，今天的课程可能会颠覆你们的认知，我认为学习整个学校的学习就是作业不是那么重要，不是那么重要一定要看学生嘛。我没有说一偏以偏概全，就是一定要看学生，要通过诊断来去思考这个学生要不要做作业，他应该怎么做。

说话人 1 01:21:01 
改变家长很难，对，你别想着通过一堂课，你别想着通过就是几次的沟通你就想改变他，家长的改变依然是从做当中来的。你必须让他做，不然他不改变他不会改变的。所以说要用陪跑的方式去改变家长，我到时候会教大家四部曲就是家长的四部曲，手把手带着家长去改变，我们作为之间沟通的桥梁，如果没有我们这个桥梁家长不可能改变，没有我们这个桥梁不可能改变，但是有我们这个桥梁，家长的改变就没那么困难，因为他们的情绪有一个抒发口，知道吧？所以说这个是我们能给到他的，诶，对了对了，诶，我，我其实当时，当时我小苹果老师，我觉得我在这个过程当中，我当时在带学生的当过程当中，我最痛苦的也是这个点。

说话人 1 01:21:53 
因为我之前带的学生当中有一个是 550 分左右，他的目标是想冲 211 到580，想要当医生，目标非常明确，想要做临床医生，临床医学，然后他自己有自己的节奏在学的时候，然后学校老师就会就班主任找他，跟我说班主任谈，找他谈过好几次话，他说你为什么要有特立独行？你为什么不按照学校老师走的节奏走？你为什么要特立独行？哇？把他说你，如果你再这样，我要叫家长了。所以说其实遇到一个好老师非常重要啊。

说话人 1 01:22:27 
那后面这个学生可能本来真的是 211 的苗子，他是报我志愿填报，他没有报我的陪跑。他本来报陪跑的，但后面实在是确实高分段的，然后没有时间，然后就被学校几乎时间全抢走了，被学校时间全抢走，然后就来退费。退费的话我就说那你别退了，陪跑别退了。我说你转志愿填报，所以说后面就转成志愿填报了，所以说我就没有去陪跑他了，而这个孩子本来真的通过陪跑 211 的水平绝对是可以的，因为特别有能力，特别有总结能力的一个孩子，最后面硬生生的被他的老师打到了。一本达到了，一本后面好像只考了五百三十几，还是五百四十几，太可惜了。所以说我觉得老师非常重要，但是确确实实我们也没有办法去解决这个问题。但是我去年有一个，前年有一个孩子，他是一个情况前刚来的那半年也是我让他别做作业，他不听，因为他也是跟您说的一样，老师要检查他害怕他不行，不能不做，到后面下半学期实在是没办法了。他确实是分数听话听的不大，就已经一学期了，都进步不了。他爸在家里边骂了我一学期，后面送我锦旗的时候说的。

说话人 1 01:23:39 
下半学期开始我跟这个孩子聊了非常多次，聊完之后这个孩子慢慢改变，就全部按照我们的节奏来。完之后这个孩子从三百多后面考了四百六十几，好像是考上了本科，后面给我送了锦旗，其实这个孩子本质上来说后面配合了，所以成绩非常快的就上去了，所以说完成作业这件事情，我建议如果你真的没有办法改变孩子，你们一定要提前跟他讲清楚，特别是高三的孩子，他们作业是永远做不完的。

说话人 1 01:24:08 
你先说通孩子，底层逻辑要讲给他听，实在不行的话让家长去跟老师沟通。因为老师的本质都希望孩子提分，所以说这个过程的话，其实只要跟老师好好讲，我不是不做作业，我做我想要做的作业，我会给老师检查，不会了，我会来问你。这个时候其实老师很多，大部分的老师是能接受的，但其实前提是我们要说服家长去出面，去跟老师沟通，如果你们有能力的话，也可以通过家长拿到老师的电话，你们帮他解决这个问题。所以说作业这一个环节，其实我也是比较头疼的一个环节，因为很多的孩子确确实实不敢不做，所以说我们才把它变成什么呢？把它变成三个小时按在这，我就不让你做这个作业了，你知道吧？不让你做了，你就做我这边的。所以说只有这样子做我们这边的动作的时候，孩子才能真正的有所收获。他当他体验了一次、两次、三次体验完之后，他那种收获感，你放心，这个孩子之后一定听你的。以我的经验来说，就是你不要给试图通过用讲的跟他说明白这个道理。

说话人 1 01:25:10 
说不明白的老师你知道吧？说不明白这个道理的你只有通过什么呢？你只有通过让他体验，你先体验一下我给你布置的这个，你再体验一下老师，就是你们老师给你做的这个，他孩子能够感受到区别的孩子能感受到区别，他做不完，所以说特别是这种不配合的。他的孩子你千万别用一对一的方式，你用一对的一对一的方式，大概率来说，他回到学校还是依然大部分的时间都在做作业，你让他做错题，他说老师我没有时间，我要做作业。你让他做预习、做复习，他说老师我没有时间，我作业特别多。哈哈，所以说你没有办法，你必须让他体验。

说话人 1 01:25:49 
OK，各位家长每天都要帮帮班主任守晚自习，有没有方案？其实老今天有回放，陈老师今天有回放，其实我想说的是，如果您进到学校里面，您自己的孩子是没问题的，但是如果说你要带着整个班级的孩子一起来做，挺难做到的，整个班级的孩子，但是如果你把这套东西学会了，这个晚自习你是可以利用好的这个晚自习。

说话人 1 01:26:19 
如果最后一节课的晚自习，你可以利用好最后这段时间的晚自习，你告诉他们学习方法的重要性，带着他们全班一起把这个动作给标准化，你把我接下去，我会，我们会教你的标准化的流程，你把它吃透，吃透完之后你进去到整个就是晚自习里面，你跟他们讲，按照我这套节奏来学习，所有人拿出要先穿透、再提取、再审题、再流程，你按照这套流程去走，就初阶的学习流程，你带着他们去体验一遍，你把整个逻辑跟他们讲透，带着他们学。

说话人 1 01:26:51 
我相信这个孩子，这个整个班级都会有变化，但是毕竟没有像我们机构一样做的那么细，因为这个班级里面太多了，人太多了，你只能通过这样的方式会吸收的人，这个但是对这个班级的提分率一定会有帮助的。好老师，就是你要先知道所有的底层逻辑。然后的话告诉他们完之后你可以每一周带着他们去完成某一项任务，比如说这一周就教你们预习，下一周就教你们复习，这一周教你们穿透，这一周教你们提取，这一周教你们审题，然后你准备一些材料给到他们，这种就是一对多的方式，但是对于你的审核就是你的整个标准的执行，你就你很难把控，因为班级的人太多了，所以说你没办法把控他的其中的这个具体落地的这个结果怎么样。但是可以把整套理念和方式方法流程颁给所有的孩子们，这个是没问题的，好吧？还有其他老师还有问题吗？其他老师还有问题不？

说话人 1 01:28:09 
一对一是可以，其实一对一的效果很好，但是我刚才讲到了一对一的话对孩子的配合度要求很高，因为如果一个孩子你一对一给他辅导两三个小时，那这个钱不划算，对不对？所以几乎来讲，一个孩子你只能给到周末的时候，你几乎只能给到一个小时，最多一个半小时顶天了，你上不去了。而这一个小时到一个半小时里面，你因为你是一对一，你会有大量的时间在寒暄，在了解他学校的情况。

说话人 1 01:28:38 
所以说他其实如果孩子配合度高，你通过这样的一个方式，你通过这样的方式让他们去落地，他们愿意做配合度高，你通过几周发现配合度高，一对一效果非常好。但是如果孩子配合度不高，那不好意思，这个效果就不好了，配合度就一定是一对多的效果好。好，李老师，我们不是不写作业，是我们要根据学生这一个科目的情况去判断他要不要写作业，所以说不是说他不就是，就是，就是不是说他所有的作业都不做了，明白吧？而且在学生经常有这一块疑问的时候，我会跟他们讲一件事情，我说你可以抄，对吧？你该抄，你不用太有太大的心理负担，因为你已经完成了你属于你自己节奏的学习任务了，就是学校布置的这一块，你如果觉得你要应付老师作业，你没有办法，那ok，你就用抄的也没有问题。

说话人 1 01:29:38 
但是其实你会发现如果本科线附近的 400 多分的孩子写作业是 ok 的，他是没有问题的，你只是要教他如何高效地写作业，你要通过诊断的，不是所有的老，所有的孩子都不写作业，你懂吗？不是所有的孩子都不写作业，只是有一部分孩子，对吧？举个例子，数学三十几分的孩子，他写啥作业，他没有一道题会做的，对吧？所以说不是所有的孩子都不写，是大部分的孩子其实都是，我们要教的是他如何高效完成作业。

说话人 1 01:30:08 
只是说来到我们机构的时候，我们是干嘛？我们是不允许他写作业的，面对不同的学生就是一对，其实他的逻辑是方案是一对一出的，就是每一个人都是每个人针对性的方案。你知道，但是我们在服务的环节是不一对一的，服务的环节是先一对多，然后有特殊情况的人你过来。哎，我给你一对一下，十几分钟， 20 分钟解决回去。就这种逻辑，而纯一对一的方式我做过了，我们纯一对一的方式是。

说话人 1 01:30:44 
我预约来，从 8 点，早上 8 点开始预约， 8 点到 9 点半，一个孩子聊完之后回去，我这边自习室他们几乎有时候都不待，一对一的聊完之后回去，回去完之后从 9 点半到 11 点第二个孩子， 11 点到 12 点半第三个孩子，然后中间吃饭一个小时，半个小时，从 1 点开始接，从 1 点从就开始，这样接下去一天顶天了，一天接六七个， 6 个孩子差不多了，一天能接 6 个孩子，你要非常累了。

说话人 1 01:31:14 
所以说就是你这样的一个方式，一对一，首先你量做不大，然后的话还有就是你，你整个老师非常累，一对多就是靠我们的整套流程跟体系，我到时候会给大家去讲一对多就是要通过方案，核心是通过方案，他不是通过沟通和交流，是通过方案，我给你制定的方案你去做，知道吧？所以说一对多核心以孩子为主，你，诶？对，这么说可能他就更能理解了，一对一非常考验老师的能力，如果可以的情况下，他是以老师为主的，老师有能力通过引导、通过激发，通过这样的一个方式慢慢把他引出来，这个时候一对一效果非常好。

说话人 1 01:31:59 
但是如果老师没这个能力，因为我们大部分老师是不具备这样的能力的，所以说这个时候的话，我们只能一对多，我们就不去聊那么多了，我们通过诊断出问题之后，直接给他方案直接开干了，这就是一对多对，最初的诊断是一对一，所以说我们现在的模式对的，一人一个方案，但是我们把这个做方案的过程就放到了什么呢？放到了周中了。

说话人 1 01:32:28 
我们在周中里面就可以完成了，我们时间是很多的，不用全部都集中在周末，明白最初的诊断是一对一，辅导是一对多，所以说是总教练加伴读教练的模式。总教练就是医生，伴读教练就是护士，就是学医院里面的护士，所以说是 1 对 1 + 1 对多的模式， 1 对 1 + 1 对多的模式，咱们是给孩子做的规划是阶段的，没有，我们这边没有做学科体系，几乎来讲，因为学科的内容我们大部分是交给网络，都交给网课，但是我们的网课我们会告诉他要听哪一个环，听哪一个部分的网课，但是用的网课这一个部分的特别少，初中的用的多一点。高中的几乎没怎么用，高中几乎没怎么用，初中的用的多一点，因为初中他不理解。是真不理解，你不给他看课是真不行。

说话人 1 01:33:21 
哈哈，是真不行，有些孩子确实能力比较强的孩子不怎么需要课程，但是初中的孩子能力比较弱的，我们一般还是会给他课程，而这个课程几乎也就是网上的一些课程免费的，都是免费的，这个到时候后期会给教大家，会教大家这个课程要从哪里找，好吧？还有吗？题不？没有问题，咱们就明天见了啊。

说话人 1 01:33:55 
没有问题咱就明天见喽，因为还有明天才是讲实操，对吧？今天讲理念，明天会讲一些实操，但是实操部分的话就是也只是能讲一些框架和流程，学情诊断的一些框架和流程，因为具体的细节确实要靠线下课来讲，让大家去体验，好吧？OK，那我就我下喽，一对多班主任先做什么？一对多的伴读教练，核心就是做方案，整理方案，带着学生学PPT。我待会看一下，我们商量一下，我看一下，如果可以我待会发给大家。好，我待会发到群里面给大家一对多的教练。

说话人 1 01:34:53 
小苹果老师你知道了吗？一对多的教练做什么？做方案整理方案备课，然后监督。督的过程当中，改就是改正，改个改正，孩子在当场看到孩子有什么问题要抓紧时间，要做方案的改进，所以说它其实核心就是监督，跟什么呢？跟备课总教练核心就是诊断，他根据总教练出的这个大致的一个思路情况诊断出来的问题，然后要去出一版方案出来就大概这一周他准备干啥，下一周准备干啥，就近期的方案不用做太长，因为这个学生几乎我们以前做过年度的方案，这个年度的方案没有用，因为这个学生是千变万化的，他的进步速度，或者说每一个孩子的进步速度，每一个孩子的情况会遇到的问题都不一样，你不用花心思去做一年的方案没有用。一个月顶天了，好吧？还有不？

说话人 1 01:35:59 
一对一诊断不出方案，一对一的诊断是出学情报告，通过我们发问，通过我们沟通交流问他，他现在问题是什么？把他的问题诊断出来，这叫学情诊断。 1 对一几乎是学情诊断一对一两个目的，第一个目的叫学情诊断，第二个目的是为了让孩子同频知道说你来到这边是干嘛的，我们之后会怎么带你？之后你的整个学习体系里面，你要先再学这个让孩子知道，要不然的话很多的孩子如果一上来你就给他丢到大班里面的情况下的话，这个孩子很容易就说，哎，我去那边不就是自习吗？对吧？你所以说其实一对一的整个过程当中，一个是学情诊断，就是出病历，写病历的这个过程，你要找到他的核心问题，告诉。

说话人 1 01:36:44 
伴读教练，他首先要解决什么问题？就他是一个医生的角色，能理解他是一个医生的角色，然后的话就是第二个就是什么呢？就是要告诉孩子，我接下去准备这么这么带你，我们是这么这么带你的，我们的方式是这样的，跟他同频，你不跟他同频，他很容易后面就飞了，他就退单了，知道吧？他就觉得你这边没用。

说话人 1 01:37:08 
这个是我们这边过程当中我们经历了很多的坑，踩过了非常多的坑，就是这个逻辑，就这个逻辑你得一对一的核心，就这两个目的。知道，因为其实诊断出错了的情况下的话，你后面的很多东西就白，就是可能效果就没那么明显了。因为就像医生看错了病定位错了，地方病因定位错了，你可能做出来的、开出来的药，它就没有对症，就出会出容易出一些问题，所以说这个是非常重要的，所以说最好总教练来去做诊断的工作。

说话人 1 01:37:38 
就我们公司诊断几乎是我在做的，我做完之后就交给班督教练，班督教练会针对我写的病历表和我的总结，他们会去讨论，他们去讨论，我带着，如果我有空，我就会带着他们一起开会，每一周我几乎就带着他们听他们的汇报，就是就听他们的汇报，就是这周学生情况怎么样，然后我去指出其中的一些问题去改进就可以了，好吧？OK，还有吗？老师慢慢都撤了，那我也要撤了，还有问我们有什么问题，明天沟通，大家把这个问题交流一下，就把这个问题这个收集一下，好吧？行，那今天先这样。好，拜拜各位老师，拜拜。

