2026年1月18日 下午 6:09|1小时 55分钟 48秒

关键词:
孩子、老师、学生、考试、核心、知识、课程、动作、教练、动力系统、拆解动作、试卷分析、家庭教育、动力缺失、复习环节、动力漏洞、目标拆解、框架函数

文字记录:
说话人 1 00:06 
各位老师大家晚上好，我们再稍微等一下，哈哈哈，因为大部分的老师都要等个 5 分钟、 10 分钟才会陆续的进来，好吧？昨天晚上的课程，它其实更多的是理念的部分，那这些理念你真的，我今天看到大家在群里面的一些作业，然后我就发现了，就是其实说实话你，我不知道你们有没有感受，就是你好像都听懂了，你每一个环节你好像都觉得，唉，这不是废话吗？你是不是都听懂了？但是各位老师，你们试想一个问题，就是你们自己讲，你讲得出来吗？你自己讲得出来这些环节吗？因为这个整个教育理念我昨天跟您跟大家说过了，就是其实昨天的内容更多的是给大家谈单用的，因为要把底层逻辑跟家长讲通，你这个单就好收。

说话人 1 00:59 
所以说大家可能一直都在关心什么呢？在关心整个数的部分，就我要怎么做，对吧？特别着急，都想知道你要怎么做，但其实本质上来说，昨天讲的更多的是道层面的东西，所以说其实你要先知道底层逻辑，你能够跟家长输出，能讲得出来你在做后续的一切方案的时候，你再去遇到学生问题的时候，你才能真正的去解决，去就是去找到我们整个问题的根源在哪里。

说话人 1 01:30 
所以说如果你不知道问题根源，你不知道这个底层逻辑，那么其实你整个做后面术的部分的时候，你其实就会停留在我教给你的这个部分，就我讲的这个部分，而不是你自己的理解。所以说我想告诉各位老师是什么呢？学习的本质，它其实不是说去照搬我的东西，你们应该去穿透我讲的那些道理背后的逻辑是什么，就像学生一样，我待会今天会跟大家讲到的后续的所谓的概念的理解，老师讲完之后很多的学生经常会出现一种情况，他们在做题的时候经常会思考一个问题，诶？老师当时是怎么讲的？包括我们在带我们的销售，带我们的老师的时候，我经常跟他们强调一个点，我说你们在带学生的时候，包括学生在做题的时候，我说你们一定要就去细思考一个问题，就是你是怎么想的，而不是说老师当时是怎么讲的。

说话人 1 02:27 
所以说我想告诉各位，你们真正想学好这个东西，包括你们未来学任何的课程，你们都一定要站在你机构的角度来去思考这个问题，来去思考你应该怎么做，你想怎么做。而在你真正遇到问题实操的过程当中，你要想的部分不是说就是陈老师当时是怎么讲的，如果你是这样，你就变成了照搬的过程，你是很难做好这件事情。

说话人 1 02:54 
所以说这也是我为什么昨天花一节课的时间来去跟大家聊学习的底层逻辑的问题，而但是其实我你听完那一堂课，听完你真的觉得没什么，但是你要去细细地去思考每一个动作背后，每个逻辑背后它到底是什么样的一个底层逻辑，每一个理念背后到底是什么样的一个底层逻辑？好吧， 3 分钟了，今天这个老师来的有点少啊。这个都忙的要都忙得很。哈哈，都忙得很。没关系哈。那依然这边再强调一下听录播的老师哈。

说话人 1 03:28 
今天的内容我觉得你应该反复听，而且今天的内容如果是听录播的情况下，跟昨天可能不一样，你不应该快进而应该听不懂的就拉回去再听一遍，听不懂就再拉回去再听一遍，每一个环节我相信我今天讲到的内容可能会有涉及到后面的，对于你们整个，对于你们，让你们，对于学生的学习，你们会更加的清晰，他们到底在学什么？他们到底在学什么？要怎么学？背后的逻辑到底是什么？所以说学情诊断更多的是让你们知道学生怎么去学，他们应该怎么学，他们的问题在哪里？因为所以今天的内容在于环节里面，在整个学习的环节，每一个环节的掌控，所以说今天内容我感觉是有点多，也有点烧脑。所以说一定希望各位老师能够听完之后能够及时地复习，及时地完成作业。

说话人 1 04:20 
好，OK，那废话不多说，再过一分钟，再过一分钟，我们等一下，因为陆陆续续可能还有老师进来，这几天可能一回到校区大家都开始忙了，对吧？好，然后的话昨天的内容大家掌握的，就是有听完的，大家一定要去及时地复盘和输出，好吧？OK，那我就废话不多说了，我直接开始今天的内容了，好吗？ok，没有问题吧？老师好，直接开始了，就是我们昨天讲到了其实是学习的本质。

说话人 1 04:52 
学习的本质是什么呢？其实就是发现问题、分析问题和解决问题的过程。那么这个过程在发现分析和解决什么内容呢？什么内容？到底解决什么问题呢？其实本质上大家都很清楚的知道，就是学习动力、学习方法和学习习惯这三个方向的问题，而这三个问题也是整个学习的底层逻辑，这个我就废话不多说，大家应该很清楚，而我讲到了思考，而思考的本质。

说话人 1 05:16 
就是提问的能力，所以说自主学习本质就是自我提问的能力，背后的逻辑都是去发现问题，因为发现问题的核心一定要思考，你不思考你是发现不了问题的，对不对？所以说我们今天就要是带着大家来去发现孩子学习背后到底存在着多少问题，那这些问题我们要去把它诊断出来，才能够去为我们后续的方案提供依据。

说话人 1 05:42 
就是我们得先把病历打出来，知道这个学生的问题在哪，我们才能为后续的方案提供什么？提供更好的依据，对不对？那么怎么帮助学生去发现真问题呢？其实本质上来说他们就是那三个问题，对吧？就是动力问题、知识问题和行为的问题。所以说我今天也会从这三个方向来跟大家来去沟通，来去来来去交流，好吧？首先的话，我们的能力七层塔当时给大家讲过所有的孩子最底层的叫生命动力的缺失，生命动力的缺失本质上就是家庭教育的问题，孩子的自我效能感特别低，然后就他对自己是极其不认可的那一种孩子叫生命动力的缺失。

说话人 1 06:22 
生命动力缺失的孩子的话，他是没有心力去思考问题的，没有心力去思考他应该怎么去解决问题，他也不没有心力去思考要怎么解决问题。所以生命动力缺失的孩子是自我效能感的缺失，在这一块更多的要从家庭教育再从家长方面去做落地的整个方案。那接下去是学习动力问题，学习动力的问题，这种孩子他可能会比较外向，他其实在生命动力上没有问题，他觉得自己也是很棒的那一种，但是他就是不想学，特别的活泼，但他不想学，所以说这两个部分都属于动力的漏洞，就是不想学的问题，其实。生命动力缺失的孩子挺惨的。他就有可能是想学，但是他也学，他调动不起他脑子里边他真正的精力去解决这些复杂的问题，这叫生命动力，也叫动力系统的缺失。第二个系统叫什么呢？叫做知识漏洞。知识漏洞核心包含的两个方面，概念和题目。所以说思维力解决的是概念的问题，归纳总结能力解决的是什么？是题目的问题。后续我会带着大家慢慢来去穿透这两个内容，最终是什么呢？叫行为漏洞，就是自主学习的流程，他没有一套属于他学习的流程和体系。所以说这也是我昨天开篇跟大家讲的，所有的学生几乎就分为不想学、不会学和没思维、没体系这几类学生。

说话人 1 07:44 
那所以说我想告诉各位的是什么呢？就是动力漏洞、知识漏洞和行为漏洞背后的逻辑这三个方面是紧密相关、息息相关的。为什么呢？因为行为上有漏洞，就会引起知识上的漏洞。行为上的漏洞是什么呢？就是比如说他没有预习，或者他没有复习，他上课没有认真听，他不知道怎么听，复习不知道怎么复习，错题没有认真整理，不知道怎么分析错题，这个过程当中的这些所有都是属于行为上的漏洞，他以为他好像听懂了就会了。他没有后续的动作，这是行为上的漏洞，而这个行为上的漏洞就会导致了学生在知识上产生非常多的漏洞，这个时候很多的学生就在概念上面他不清晰了，就在题目上面他不会运用了，所以说本质都是行为的漏洞，而行为漏洞会导致知识漏洞，知识漏洞越多，他慢慢的越积累越多，他就听不懂了，听不懂就不想学了，然后最终出现动力的漏洞。

说话人 1 08:39 
所以说我大家最关心的动力问题，我跟大家讲到的解决方案是什么呢？你必须先让他行为上有改变，行为上改变了知识就会改变，知识的漏洞少了。动力的漏洞就会少了，因为他有成就感，他会学，他听得懂。唉，他慢慢动力就上来了。所以说这是底层逻辑的问题，所以说大部分的老师都在说动力漏洞，就是动力怎么办？孩子不做怎么办？孩子没有学习动力怎么办？大家都很关心这个问题，但是所有的老师，经常大部分的老师经常就会把所有的焦虑焦点都放在了动力的激发上，确定目标，拆解计划，但是没有用核心，一定要让孩子行为上改变，才有可能改变动力的漏洞。

说话人 1 09:22 
所以说我之前问大家的一个问题，学习动力，是学习重要还是动力重要？大家要思考一下这个问题，一定是学习。比动力更重要，因为学习能带来动力，一定是解决学习的问题，动力的问题才能解决好吧。今天我放开了讲，所以说可能会有一点时间会比较长啊，大家耐心听，一定要耐心听，我放开讲，我就不赶时间了。好，然后的话到底要如何能诊断出这个真问题呢？如何诊断出这个真问题？我依然送大家一句话，就是这句话，我特别喜欢的教育如行医，因材施教就是对症下药。那么我们的学习陪跑，它其实不是西医，而是中医，就我们整个陪跑的这个内容，它是中医，我们是追根溯源的，它不像西医。那什么是西医呢？我想告诉各位补课。是西医，就是我这道题不懂哎，你赶紧给我讲一下，对吧？我就听懂了，听懂我这感觉特别爽。这种是西医，虽然我现在特别痛，你赶紧给我吃个止痛药，我吃下去我就不痛了。但是它治标不治本，对不对？所以说中医它很慢，但是它能够追根溯源来真正解决学习的问题，所以我一直把我们比喻成中医啊。

说话人 1 10:34 
我们不是西医，虽然我们是行医，但我们行的是中医，不是西医，我们是追根溯源，孩子的底层逻辑的问题。好，所以说中医讲究什么呢？中医讲究望闻问。切，所以我们要怎么来诊断呢？核心也是望闻问。切，好吧，我一一的也跟大家来去聊。首先是望。望什么呢？一个学生，今天我给大家比一个场景来，因为我们整个今天的内容是一对一完成的学情诊断这个内容是总教练一对一来完成的，所以我们的内容是一对 1 + 1 对多，一对多是伴读教练来完成了。所以今天整个内容大家想象，跟着我想象这个场景啊。今天的内容是一对一的，这个学生进来了，我是总教练，他过来进来了，我首先第一步是要先望，要先看你怎么去诊断出这个孩子的动力的问题呢。你首先从一个孩子的状态、眼神、坐姿、穿着发型、他携带的物品等等你就可以看得出来了。什么意思呢？你看哈， 300 多分的孩子，一坐下来，很多的孩子如果生命动力缺失，他的眼里是没有光的，是迷茫的。我相信在座的做多年教育的老师，你一定能够看得出来到底是什么原因，就是这个孩子到底是什么样一个状态，他到底想不想学？还有他的发型，有的孩子有的学在不好的学校里面，他的发型是乱七八糟的，然后眼底空洞，非常的迷茫，眼底空洞，然后就这样呆呆的看着你，呆呆看着你，然后他也没有说，就是那种活泼的，而有的有这种有心力的孩子，生命动力特别强的孩子，他一坐下来，他即使可能成绩不好，但他看你的眼神一定是坚定的，他能够很好的平等的跟你对视，他能够去提出问题，他是用那种审视的角度在看着你，你知道吧？所以说望闻问切的望核心就是学生从这边进来的时候，你们想象一下不同的孩子有不同的场景，如果他的眼神是空洞的，眼神是耷拉的，不敢直视你的眼睛的这一类的孩子，其实你从底层逻，你们从内心就可以很快的判断，这个孩子大概率来讲生命动力极其的不足，如果你背后再看他的成绩你就知道。

说话人 1 12:39 
诶，成绩好像确实不好，那如果成绩好的孩子，他其实眼神也会相对坚定一点，因为相对坚定一点，但是有一些孩子他的眼神，他即使成绩好，他依然不敢直视你。像这一类的孩子普遍都是生命动力会有缺失，而大部分的。这些孩子在眼神上面，其实很多孩子的状态上面你都能够看得出来，这个孩子背后的动力到底出现在了什么？问出现在哪个问题上面？所以说第一个环节叫做望望，他从他走进来的这个环节，从他走进来这个过程我们就可以看到，哎，这个孩子是一个什么样的状态，他是一个什么样的一个情况？直接 7 个等级，先给他定位上前面两个动力是否缺失，你一下就能看得出来了。

说话人 1 13:22 
好吧？然后的话干嘛呢？闻闻什么呢？就他的成绩单。你要看他的成绩单，着重看一下总分 300 多分的孩子、 400 多分的孩子、 500 多分的孩子，这三个部分的孩子层次是不一样的。 300 多分的孩子大概率他在什么呢？他在思维力，他在概念部分会有存在非常大的问题，如果我们抛开动力不说来说的话，我们抛开动力不说，所以说这样的一个情况下，通过总分我能够快速的定位这个孩子在什么样的层次。 300 多分大概率是在什么呢？是在思维力概念的问题， 400 多分的孩子大概率是在他在概念上面会有存在一部分的问题，但是在归纳总结能力、题型的控制能力、基本概念和概念、知识点和题目之间的整个关联的能力，链接的能力，他没那么强，而 500 多分的孩子大概率是在于哪里？就在于他的整个总结能力特别强，但是的话他在于自主学习流程，他可能欠缺一套完整的学习体系。

说话人 1 14:21 
所以说在这样的一个情况下，我们看总分，很快我们就能够迅速确定这个孩子大概率处于什么样的层次，处于什么样的层次。然后的话我们要干嘛？我们要去了解他的薄弱科目。我们拿到成绩单了，我们一看诶？数学有时候九十几，有时候三十几，有时候四十几，有时候七十几，那这个背后的逻辑是什么呢？因为 3 次最好有 3 次左右。因为一次的话他没有特别准，所以说就是这个时候如果他的成绩波动特别大，就证明了一件事情他的基础是不牢固的，所以说这个时候的诊断在通过成绩上面我们能反馈出特别多的问题，能特能反馈出特别多问题，但是你得有那个功力。

说话人 1 14:59 
但今天我没办法展开讲，后面在这一块我会带着大家就是一一的去分析分析背后的逻辑，就是每一个环节背后的逻辑，我为什么这么判定？但是大家先知道这个环节就好了。好吧？我不是不讲，我再次强调哈，大家不要觉得我预习课要营销哈，我不是不讲，确实讲不完。好吧？所以说着重看总分，然后的话聊了解薄弱科目，然后我们能够通过他的薄弱科目的 3 次左右的成绩， 3 ~ 5 次左右的成绩，我们能够迅速判断这个孩子属于什么层次的问题。如果没有，那你就了解一下这个孩子，你平常的话，大概平均数学平常正常是多少？最高能到多少？最低能到多少？你把它记录下来，基本来讲通过成绩能推出他背后他的学习的一个情况大概是什么样子的。然后的话问问这个环节是最重要的，通过发问，通过沟通发问去了解孩子的态度、看法、家庭教育等等情况，特别是各科的学习动作，包括在学校的情况，这个我在后续的课程当中，就是不是就今天的后面的课程当中，我会一一带着大家来去穿透了解，通过怎么问，然后怎么去确定他的学习动作上的问题，他每一个动作背后存在的问题和漏洞是什么，今天的课程里面都会跟大家讲到好，所以说这是通过问的方式去了解孩子的情况。

说话人 1 16:17 
然后最后面是切望闻，问切切切是什么呢？就举例测试，你要用例子给他测试去明确病因。比如说概念的问题，我后面就会举例，我们用的例子来去测试一下他概念到底是不是真正的掌握。然后的话如果带了试卷，我们当场可以用错题a、b、c、 d 分类法，这个a、b、c、 d 分类法是我原创的，它比我们常用的。现在目前 SK 的与 SK 的分类就是 SK 的，我不知道大家有没有看过 SK 的试卷分析，就 SK 的试卷分析，它把它分为知识型和什么呢？就是技能型，所以说它其实没有特别完善。

说话人 1 16:55 
ABCD 分类法背后的逻辑是 a 类叫会做错， b 类叫就是有卡点。我有思路，但是后面也做错了，有卡点。 c 类叫我不会做，但答案看得懂。 d 类叫做我完全不会做，答案也看不懂，所以说这是我自己自创的 ABCD 分类法进行错题的归纳，归纳完之后你就能够了解孩子背成绩背后的整个情况是什么样子的啊。

说话人 1 17:13 
所以说这个时候我们切的过程当中还有一个最重要的环节，就是构建孩子的思维，就是要让他明确来到我这是干啥的，让他了解后续的伴读流程和陪跑的方式，让他清晰的知道来到我们这边是干啥，不然很多人把我们当成补课，这个时候就会容易出现客诉，所以说切的部分是这个环节，望闻问切好吧。好嘞好嘞好嘞。我把他微信退掉，我把微信退掉，我都已经静音了，奇怪啊。好嘞，来，然后所以说望、闻、问、切四个方向大家能理解，能理解，所以说其实我们本质，我们做的跟中医是一样的，通过望闻问切来去诊断他的整个学习的核心。

说话人 1 17:54 
那怎么来诊断呢？我们三大系统叫什么？动力系统、知识系统和行为系统，也就是这三大问题我们分别展开来讲。首先学生进来完之后，你是，你要干嘛？你要去先寒暄一下，知道今天我们这边是做什么的吗？为什么要问这个问题？大家觉得为什么要问这个问题？因为很多的学生经常会觉得我们这边是补课的。特别是沟通完了，他还是不觉得我们这边，他还是不知道我们跟补课的区别到底有多大，所以我一般都会去先跟学生明确我们这边是做什么的，你知道吗？那你为什么要来我们这边？你为什么选择我们这里，对吧？先了解一下学生的想法，是你自己想来的吗？还是家长带要你来的？这种情况下我们就能够去判断出这个学生的动力和接下去的配合程度是什么样子的，所以说我们要心里先有个数，然后的话接下去就开始切入学习，你现在学习会感觉到很痛苦吗？你要学习会感觉到很痛苦吗？所以说寒暄的话题你们自己找，对吧？我只是给大家提供一个思路，依然告诉大家我接下去的这些环节，我问的这些问题只是我经常爱问的问题，你们。一定要融合去思考背后的逻辑跟本质，你们自己去问，你们用你们自己想了解的这种心态去落地，才有可能真的把这个东西做好，而不是说你造了我这个问，你都不知道我背后问这个的逻辑是什么，对不对？所以说你一定要明白，要去吸收和内化，才有可能做得好吧。

说话人 1 19:18 
我再次强调哈，OK，来，接下去的话就生命动力的缺失和学习动力的缺失就属于动力系统的问题，那么动力系统的问题我一般会问什么问题呢？大部分的学生一进来我问的开篇第一个问题就是你为什么要学习？你知道吗？你为什么要学习啊？你今天学的，你看高三的，你学了 12 年了，你知道你为什么要学吗啊？你学习的目的是什么？你为什么要学习？你今天为什么要在学校学啊？大部分的学生这个时候都不可思议的看着你，也很迷茫的看着你，他们回答不出来，然后笑笑的跟你说赚钱，找个好工作这一类的问题，他一般都是这么说的，因为大部分的家长和学校都是这么灌输的这个理念，学习的目的是为了什么？是为了找个好工作，未来能够赚钱，但这个时候我一般会跟学生说不是的，对吧？那这个时候就要用到昨天的消息，昨天的课程了，你学习不是为了找个好工作，那都是别人骗你的，对不对？那都别人。

说话人 1 20:13 
这是以前你爸妈那个年代的问题，对吧？你爸妈那个年代学习才能找到好工作？现在不是了，现在你像本科毕业你就能找到工作吗啊？这个学生，这个时候学生说不是的，对不能对，他一般都说不能，对不对？他们都很清晰地知道本科毕业不好找工作，所以说你为什么要学呢？所以说这个时候我就会带着他去把他的整个学习的目的，这也是需要你们懂得强烈去，你们需要懂得整个框架的逻辑，但是我今天又讲不完，就是我们把高考的结果作为分层。

说话人 1 20:44 
然后的话把什么呢？把孩子的内部和外部的原因去跟他分析，他为什么要学习，这个时候孩子就会体感受到你跟其他老师的区别了。诶，好像不一样，为什么跟我讲好像学习没用，我跟他们讲的最多的就学习没有用。你学的语数英物化生政地都没有用。那你为什么要学？你要讲我经常举的例子，我不懂物理，我不是学物理的，但我知道红线跟红线绑一起，蓝线跟蓝线绑一起，用那个绝缘胶布给它缠起来，灯啪一开它也亮了，对不对？我经常举的例子是这个，所以说你为什么要学习这个问题？我一般就带着学生去拆解了，我拆解了，然后你，然后如果这个时候拆解的时候，我就问他未来想做什么？未来想做什么？那这个时候我就会跟他讲这个，比如说像我们进体制内的，对吧？公务员呐，对吧？然后各个方面，各方面你要稳定的，还是要有挑战的，对吧？你未来你的目标是想要说你可能赚很多钱，但是不稳定，但是还是说我可以说一辈子稳稳定定。

说话人 1 21:39 
你有啥目标？而这个目标跟高考有什么关系？能理解，所以说你学习的目标最终是什么呢？你要考到多少分？你的这个目标考到多少分？这可以简述，简单阐述一下你在学校是怎么学的吗？你现在学的进去吗？对不对？通过这几个问题，我们基本能够判断这个孩子他的学习动力是怎么样的，他是他有没有想学？我曾经一个孩子地理非常好，其他科目都很差，我给他推的大气科学这个专业。

说话人 1 22:05 
哇，那眼睛发亮发光啊。你知道后面其实平常考试就 400 来分，但是我跟他讲，你的目标就是诚信的大气科学就是什么？就是南京大学的大气科学，这个未来毕业能怎么样？跟他分析完之后，哇，眼睛发光，所以这个就是咱们高报师的什么呢的优势。知道高报师的优势，好，然后呢。家就要了解什么？了解他的家庭。你爸爸妈妈对你有什么期待吗？他们希望你考上什么样的学校，对吧？然后你跟他平常交流多吗？然后考差了，爸爸妈妈回家会不会说你爸爸妈妈是做什么工作的？平时在学校朋友多吗？这些问题是了解什么呢？首先要了解孩子在家里面他对爸爸妈妈的看法，我们要去判断他背后的家庭教育是否有问题，而在具体的落地执行过程当中，这一块只能了解到什么呢？皮毛，因为学生一般不敢太多的跟你讲这一块的内容啊。

说话人 1 22:58 
所以说一般我们在学生做完第一次的沟通之后，在周内的时间我们会约家长过来做预期的管理，这个在整个落地流程里面我会一一给大家去做拆解，就是要去叫过来做整个预期管理，通过叫爸爸妈妈过来做预期管理的时候，我就能够迅速判断，通过跟爸妈的沟通，迅速判断他是否有家庭教育的问题，所以说是这么个流程知道，所以说这一块我们对学生的了解只是粗浅的一个部分。

说话人 1 23:27 
然后的话为什么要问他家是做什么工作的？曾经我就不断地跟他讲，你说一个家里面，像我晋江这边，泉州晋江这边老板是非常多的，家里面的员工 100 个、 200 个的、几十个的非常多。那这种家里面情况就是家长条件特别好的，我再跟他讲要好好找工作，要怎么样？你觉得是不是驴唇不对马嘴？你所有的目标制定，所有的梦想都是你在自嗨关学学生的内心会有一种叫，嘿，我才不找工作呢，对吧？我未来回家继承家业，对不对？所以这种情况如果你不了解他是做什么工作的，你就没有办法点对点的去真正的去跟他沟通这个动力背后的目标到底是什么样子的，所以说要了解他爸妈是做什么工作的，然后的话平时在学校朋友多吗？已经半小时了，这么快？内容，后面内容非常多，平时在学校朋友多吗啊？所以说这些都是要了解他的什么学习生态，在学校里面跟老师关系怎么样？交流多吗？学了这么多年，你觉得在学习上有没有做的比较好的地方？如果他能举例的出来，那这些孩子他本质上来说动力都没啥问题。

说话人 1 24:33 
然后的话就是他举例不出来，其实在动力上肯定有问题，因为他不觉得他哪里有地，哪里有好的地方，对吧？你以前放假一般是什么？做什么？然后平时会内耗吗？会不会谴责自己没有好好学，对不对？像这一些内容，我们就是能够判断，如果他会内耗，证明了这个孩子很有还你，你大概率不会花太多的时间，因为他是想学的，你知道吧？他不想学，他不会内耗。那种不内耗的孩子是最难搞的，你知道吗？是非常难搞的，所以说会内耗，我们一点都不担心。你知道就这种问题我们特别好解决，他核心就是不会学而已。

说话人 1 25:04 
好，所以说动力系统的核心是关键什么呢？诊断核心的三个部分，通过这个我们去了解，去思考他的三个部分。第一个我们要去了解孩子本人对学习的看法和他对学习的整个情况，他学习的情况是什么样的？他自己是怎么看学习的？有没有目标。第二，家庭教育是否存在问题。第三，学校的学生学习生态是否存在问题？不然一个学生一进到那个教室，他跟同学处不好关系，这个问题如果没有诊断出来，那大概率他回到学校的这个时间都是没有用的，他都是没有办法好好学习的。所以说我一直在讲心力，这个动力的部分就是解决心力的问题，心力是学习力的基础，所以说这一个过程我们需要长期的关注学生是否在这些方面存在问题啊。好，所以说动力诊断的环节就需要大家充分的了解学生的学习生态。所以说我们要提分，他不只是在知识点上的努力，不能只是解决知识点的问题，因为学校所有的老师都只解决了孩子的知识点的问题，甚至都没有解决，只是讲了，对不对？那我们要关注的不只是知识点，更多的是孩子的生态有没有环境影响。因为关系是教育的前提，情绪是大脑的开关，如果一个孩子的情绪出现了问题，他的就学习生态出现了问题，他的情绪就会出问题。一旦情绪出现问题，心力就不够。心力和情绪一旦出问题，心力，情绪出问题，心力不够就会导致什么呢？导致他没有办法思考，就没有后续学习力的一切问题了，一切的内容了。所以说心力是基础，学习生态是基础，知道动力的诊断是基础。

说话人 1 26:39 
所以说我们的目标是什么呢？这一次的沟通最重要的是诊断出他的心力和情绪部分的问题之后，我们最终是要带着学生把目标梳理出来，做好目标拆解，告诉他我会带着你完成这个目标，你一定要配合，只要你配合我一定能让你完成就这个目标。我们的目的是这个，所以说最终动力系统我们要诊断的话，我们要跟他聊的是这个问题，好吧？OK，到这已经半小时了哈，好快啊，所以说今天的内容会有点多哈，大家沉下心来学哈。

说话人 1 27:08 
第，接下去的话是知识系统。知识系统环节，它分为基本功、概念和题目，大家思考一下，我们学了 12 年了，几乎来讲都围绕着知识点跟题目在学习的，对不对？所以说整个知识系统它其实无非就两个环节。我一直在说了，大道至简，就两个环节发现知识点的问题，解决知识点的问题，发现题目的问题，解决题目的问题。所以说在这个环节里面，其实是孩子学习重中之重的部分。

说话人 1 27:39 
那么基本功是什么呢？基本功，我带着大家来去先搞懂一下什么叫基本功。基本功就像舞蹈的压腿，武术的扎马步是一样的，就是没有基本功，是跳不出好的舞蹈，也练不出好的武功的。所以说这个基本功，那我带着大家来去思考一下我们学科里面的基本功是什么，大家就能够清楚为什么基本功非常的重要。

说话人 1 28:00 
好，首先的话数学的基本功是计算，大家思考一下，一张卷子里面到底有多少分跟计算有关，你满打满算至少要 100 多分，数学的试卷里面基本都跟每道题几乎都跟计算有关吧。所以说如果他的计算慢，计算经常出错，你在概念和题目上花再多的时间他都是没有用的，对不对？所以说这个时候这个基本功的计算，他要怎么样才去提升呢？靠你咨询吗？靠你沟通吗？是不是没有用？所以说核心计算的关键就是练它，以练为主的。所以说如果你诊断出来他计算有问题，通过a、b、c、 d 分类法，通过试卷的分析，他计算有问题的情况下，核心就只有练，我们练什么？ 75 七分钟 5 到四位数的乘法， 75 四位数乘四位数的乘法，然后练分数，然后练因式分解。

说话人 1 28:51 
我们这边到时候都会给大家材料，就是整套的，我们所有的这些计算，我整套的给到你，你们就给学生练就行了。第二个语文的核心就是感受和阅读能力，接下去是整个学科的中心，如果阅读能力有问题，他的感受一定和感受力不够，这个时候语文就经常学不好。英语的核心是单词和音标，你是单词音标都学不好，他怎么可能把英语学好，对不对？然后呢？阅读理解是全科的基本功，为什么我后面带着大家来讲好，所以说基本功的诊断在数学上面平常会出现计算出错扣分的情况吗？

说话人 1 29:30 
你要去看一下问学生，如果可以，有条件一定要让他带试卷过来。你去一道题看一下，去分析一下他到底出因为计算出错了有多少分 a 类的错题计算出错一般我归为 a 类，叫 a 类的错题有多少分？那一般 70 分以下的数学， 70 分以下的几乎不用看。我都不用诊断，也不用看试卷。他一定有计算的问题，然后还有经常做不完的，经常做不完的就是题目经常做不完的无非两块，一个叫阅读有问题，一个叫计算太慢，计算有误问题。所以说我们要通过他的行为去判断他是否有基本功的问题。然后语文的话，作文一般多少分？考试时间是否够用？如果考试时间不够用，阅读是不是速度就不够快？速度的，阅读速度的问题是不是就出来了？现代文和古文哪一个是弱一点？哪一块会弱一点？一般作文低于 40 分，现代文比较弱的语文一般都不会高过 30 分 90 分，而只要语文不会高过 90 分，基本功都会有问题，语文的基本功阅读都会有问题。

说话人 1 30:33 
好，接下去是英语的话，首先你要问他，因为特别是哪一个环节的七八十分的孩子，有的孩子是能看得懂的，大部分看得懂，有的孩子是看不懂的，他们的问题就不一样了，看得懂的跟看不懂的问题就不一样了，看得懂的，他的核心是在翻译上面，看不懂的他核心是在单词上面。

说话人 1 30:53 
所以说在这个时候七八十分的英语，你一定要特别特别的重视，所以说四五十分的就不用看了，一定是单词问题，对不对？那七八十分不一定， 90 分以上单词大概率不会有太大的问题，所以说每一个分数段问题都不一样，我们需要特殊情况、特殊分析，每一个情况对应的方案也都不同，所以说还有音标是否看得懂这一块，既然为什么要了解他音标是否看得懂？因为我们要知道接下去如果音标看得懂和音标看不懂，我们给他布置的英语背诵的方法和背诵的整个环节的任务他也不一样，音标看得懂，布置的任务他不一，他会是什么呢？用我们用刷书法，如果音标看不懂，我们用的方式又是什么呢？我们要有不同的解决方案，所以说语法掌握情况如何？我一般情况下，除非高分段，我不会让他们去掌握语法的问题。

说话人 1 31:47 
低分段我们一般不从语法开始，所以说如果高分段就是 90 分、 100 分以上，我们要着重地去看一下他的语法。低分段的我们一般先让他们从单词入手，从翻译入手，语法会慢慢地我们就形成一种东西叫语感。所以说英语的本质核心是阅读，它不是背诵，然后的话，英语低于 70 分毋庸置疑是单词的问题，但是 70 ~ 100 分左右，单词一半，翻译一半，你得看他的情况是怎么样的，我们针对他不同的情况进行什么呢？进行分析，进行给他不同的方案。

说话人 1 32:16 
100 分以上的一般是作文听力和错题分析，有问题就做题，有问题。所以说这个环节每一个分数段我们要诊断出来的对应的方案都是不一样的，那所以说这是基本功的问题。那么接下来我们讲一讲什么呢？讲一讲概念的问题，什么是概念呢？其实概念的本质就是对于知识点的浓缩和总结，大家这句话能理解吗？概念的本质就是对知识点的浓缩和总结。为什么这么说哈？为什么这么说？举个例子，昨天我跟大家讲到了平抛运动的定义是什么呢？就是物体以一定的初速度水平方向抛出，如果受物体受到仅受重力作用，这样的运动叫平抛运动。

说话人 1 33:08 
来，大家这句话能理解的来打个一，来，这句话能理解的打个一啊。如果你没有学过的话，能理解的你打个一，能理解吗？大家，所以说你会发现这个概念是非常的抽象，那为什么不理解呢？首先你知道什么叫初速度吗？你知道什么叫初速度吗？但你知道什么叫仅受重力作用，又是什么作用？重力作用是什么东西？如果你这些东西都不知道的情况下，你怎么可能知道平抛运动呢？因为这个涉及到了就会是前置知识的问题，对不对？涉及到就是前置知识的问题，前置知识就是初速度。动力作用这两个你不懂，你就不会懂得平抛运动是什么意思。所以说背后的逻辑就是什么呢？这个背后的逻辑就是孩子们的前置知识，每一个概念都是对前置知识、概念、前置概念的浓缩跟总结几个前置知识的概念会形成一个新的概念，所以说概念一定要掌握的前提，如果你连平抛运动是什么都不知道，那这个时候我们考试的时候一般会怎么出啊？我们考试的时候如果是涉及到平抛运动，它有可能是在初速度这一块的内容啊。它你在看题的时候它是初速度，看题的时候题目出的是初速度，但是它考的是平抛运动，但是因为你对概念的不理解，你就很难把这道题做好，你就很难把这道题做出来。

说话人 1 34:37 
所以说其实题目本质上它最深层次的出题的逻辑，它想要考平抛运动的时候，它不会给你考平抛运动，它有可能是告诉你的已知条件里面是会给你初速度的，这个时候你能不能从它给的已知条件的这个初速度里面，通过我们对概念的理解，迅速判断这道题是考的是平抛运动，这个能力才是真正的孩子学霸做题的能力啊。

说话人 1 35:02 
所以说你要真正的先去穿透性的理解每一个概念背后的组成部分，它是通过什么前置知识去浓缩过来的，这一块是非常非常重要的。那么我如果给你举一个例子，你们就理解了昨天的课程，对不对？像平面沙扔沙包，平行地面发出去的子弹，像飞机在平，在运，匀速运动的时候扔下来的东西，那这个时候飞机在匀速，我之前就有带学生做过一道题目，飞机在匀速运动，在运动的过程当中扔下来的东西。这个时候很多的孩子如果不理解初速度的概念，这个时候就会以为飞机在匀速行驶的过程当中扔下来的这个东西是直线下来的。但其实飞机在行驶过程当中，因为初速度的问题，它在行驶的过程当中它扔下来的东西它是这样这样子出去的，它是这样子出去的。所以说这个问题其实本质上来说是什么呢？就是概念的理解。我之前带了一个学生就做过这道题，他画图的时候因为平抛运动，他画图的时候就画错了。这个本质就是对平抛运动的底层逻辑和它的概念不理解的问题能理解，我这么说拆解，因为你们不懂学科知识，我也不懂。

说话人 1 36:13 
说实话我没有接触过平抛运动，你们要去理解我背后讲到的背后的逻辑是什么，所以通过这个例子我们就能够知道概念背后对孩子来说到底意味着什么，是非常非常重要的，对不对？所以说我们要怎么去诊断概念的问题呢？首先我们通过发问的方式，你目前数学的哪一个知识点会比较薄弱？如果孩子说是函数，哎，我函数比较弱，那么你能跟我说一下什么是函数吗？你放心， 10 个孩子 9 个孩子说不出来。

说话人 1 36:47 
10 个孩子， 9 个孩子说不出来，所以说几乎所有的孩子在我这边，他们在概念方面的问题都特别特别的大，我真正穿透的理解函数是因为我要带着学生学的时候，我去抖音上查的函数的本质就是一个加工厂，对吧？ x 是原料， f 是什么呢？是加工厂， y 是成品。一句话解释清楚对不对？一个例子直接把函数是什么解释清楚了，所以说如果孩子不懂，那我们通过这个告诉他函这个函数是什么，他知道 x 是什么、 f 是什么、 y 是什么之后，他才能真正的穿透的理解函数，他才会做题。要不然的话他肯定没思路了。

说话人 1 37:22 
他概念不懂，他肯定没思路了，大家理解，然后可以举例说明一下吗？就像我刚才大家给大家举例说明的函数是不是很快就能够掌握，能够理解，对吧？那函数的用途是什么呢？它是用来解决什么问题的，对不对？比如说我们的对数函数，我们为什么会有对数函数？是什么问题，对吧？ log y 等于 log a x，那这个时候它解决的是对数的问题。什么是对数呢？对不对？来这个时候对数函数之前，你先要解决什么是对数？对数就是 10 的 3 次方，所以说 log 101, 000 = 3。他是这么去表示的那5。

说话人 1 38:00 
我为什么又会懂呢？我，因为我在带着学生解决问题的时候，我看着那些视频，嘿，我看着那这些视频我就懂了，哎，我去瞅查AI，哎，我就懂了。所以说你们这个时候老师会说，哎呀，我不像陈老师一样，我懂知识点，我告诉你，我早就忘光了，十几年了。毕业十几年了，我早就忘光了，所以说这个时候学生能够给我们赋能，让他教我们，然后我要帮学生解决问题的时候，我会去带着他们去解决问题，去理解、去了解这些问题。所以说我就对这些内容我就清楚一点点，你随着你的整个学习，你就会慢慢的你接触的学生越来越多，他能反哺给你很多这个高中的知识啊。好，然后你到目前为止学过多少个函数了，对吧？这个我为什么要这么问呢？因为很多的孩子其实他没概念，他对这个理概念，他其实脑袋当中是没有的。学过就忘了。

说话人 1 38:48 
小我们他们在初中学过一次函数、二次函数和反比例函数，我为什么又知道了？也是在解决问题的过程当中发现的，他们在，他们有这些函数，但他们不知道，而这些函数恰恰又是前置知识点的基础，所以说如果你问他这个问题，你到目前为止学过多少个函数？比如说几何的问题，哎，你在初中的时候你有学过什么几何的相关内容吗？对吧？你这么问的时候，你会发现大部分孩子又被你问蒙了，因为他脑子当中在概念的环节里面他没有什么，没有体系，他没有一个概念的体系。所以说他的概念就是什么是模糊的，他的概念是模糊的。为什么模糊呢？因为他总共学过多少个函数？他都不知道总共学了多少几何的知识点他都不知道。而咱们的教材，整个教材又是割裂的，初中学的一些函数，初中学的一些几何，高中又学了一些函数和几何，所以说我们在回归课本带着孩子过概念的时候，经常就会出现一种情况。就是诶，就是书上里面一般都会有一段话。我们在初中的时候学过什么？什么？什么？什么？今天我们要带着什么问题来去解决什么什么什么问题？这个在后续的课程当中，我会手把手的带着大家来去穿透课本，来去知道课本要怎么做，带着怎么去解决孩子在这方面的问题，在概念上的问题。

说话人 1 39:59 
我手把手的带着大家来去穿透书上的问题，因为大概率今天在场的大部分的老师，你们都已经忘记了什么是函数了，对吧？所以说你们就是那个最差的孩子，那我能把你们教会，那是不是就证明了这个过程当中我能够你们在这过程中的体验？你们回家就能够更好的去带什么呢？去带学生，我怎么手把手教你的？到时候线下课我怎么手把手教你的，你就怎么手把手教学生，就这个逻辑。

说话人 1 40:25 
好吧，我依然跟大家再解释一下，我不是不教哈，今天课我确实没有时间教。好吧，讲不完，太多了。所以说怎么诊断概念呢？还有比如说一次函数、二次函数、反比力函数分别是什么呢？来，如果他连这个都讲不出来，他初中的知识就有问题了。如果你不去这么问，你不去层层的这么诊断，你怎么会知道他的前置知识有问题，对吧？你怎么会知道他前置知识有问题，而你要知道前置知识的过程。

说话人 1 40:52 
我告诉你，你提前备课备什么内容呢？就是备这一块的内容，对吧？你要用 AI 去问， AI 就是你最好的老师，你懂我意思吗？我们这边都不懂学科，但我们为什么能做到呢？就是问 AI 这个学生他要干函数，OK，你就要用通过不断的去问 AI 去把函数的相关内容整理出来，能理解那什么是对数函数，对吧？函数里面有几个性质，分别是什么？举个例子大家说思考一下，如果一个孩子连函数有几个性质，单调性、奇偶性、周期性、对称性，他有几个性质他不知道，那他怎么把这个东西来做题呢？对不对？如果我知道性质的时候，我知道这道题考函数，我就会去思考，调动我整个概念、整个框架，它有几个性质？这道题它可以用什么性质？它是不是思路一下子就出来了？这一个就是学霸的学习方法，这个就是学霸为什么他能够快速的去做题？因为他脑袋有知识框架，所以说总结一下诊断概念问题的核心是孩子是否能够用自己的话说出来，能不能举例说明这一块只是懂了理解了整个例子还不够还不够，还不够啊。那我待会跟大家讲为什么还不够？那大家可以讲一讲，刚才讲到的是理科的部分诶，老师你问的特别好哈。

说话人 1 42:08 
诶，这个是我以前特别纠结的一个部分，他讲得怎么样不重要，你能理解吗？他讲得怎么样不重要，他能讲得出来，能举例得出来，他能把你讲懂，他就一定是对的，不要太纠结于这些细节，我以前就是被这些细节里面就纠结的快疯了，我怎么样检验呢？我有没有标准，对吧？他要怎么样才是我们要的是过程，你不要关注结果，要的是过程，他能讲得出来，能讲得流利，大概率 90% 不会出错， 90% 不会出错，他要讲得吞吞吐吐，肯定会有问题，你就打开让他看就行了。

说话人 1 42:45 
能理解，这是理科的问题，那么文科呢？文科部分就是比如说像数学，像政治里面我经常最爱问的就是经济基础决定上层建筑，这句话你背过不？大部分的学生都背过，那么我一问什么是经济基础呢？什么是上层建筑呢？那经济基础为什么能决定上层建筑呢？你会发现文科的很多孩子回答不出来，所以说他们对概念的问题是极其严重的。

说话人 1 43:10 
他们是非常多的孩子，几乎对概念问题他们不理解，都在像我昨天跟大家讲的填鸭式的、灌输式的这样的学习，所以说他们只知道老师告诉他们经济基础决定上层建筑，但他们不知道什么是经济基础，什么是上层建筑，经济基础为什么决定上层建筑？但是我想告诉各位老师，他们在上课的时候，老师一定有讲过，那么孩子们为什么还会不知道呢？这就是听课的环节了，因为他们以为他们干嘛？他们以为他们听懂了就是会了。

说话人 1 43:43 
他们没有预习，上课是第一次接触这个知识点，老师啪一讲，讲完之后听懂了，然后接下去课后没有掌握，没有去复习，没有去内化，这个时候他肯定不懂，但是老师上课 100% 讲过， 100% 讲过这个问题，但是大部分的孩子因为没有预习，因为上课没有及时的记录，因为课后没有及时的复习，导致了他们还依然老师讲过，他们还是不会。

说话人 1 44:07 
就像我今天我讲了这么多的内容，我讲过了，你们听了一遍，你们下课就会用了吗？不可能吧？对不对？所以说这个就是孩子为什么学不好的原因了，能理解。然后还有什么什么是唯物主义，什么是唯心主义？我一般就举这两个例子，基本能考倒一大片啊。那你能不能举出例子呢？唯物主义是什么呢？唯物主义就是我因为有这根笔，我可以写字。唯心主义就是因为我想写字，所以有了这根笔，就是这两个逻辑。

说话人 1 44:33 
讲清楚了，你到处都可以举例子，对吧？所以说如果你对概念不穿透，你不理解概念的问题，你没有办法去举出例子，只有你能举出例子，你才能知道什么是概念，真正的理解啊。所以说举个例子，再次举个例子，绝对值不大于 8 的偶数有哪一些？这就是从概念到题目当中的运用了。

说话人 1 44:55 
概念到题目当中如何来运用？首先第一个涉及到的概念有多少个？大家去把它圈出来，这就是做题的流程了，也是我整个接下去要教给大家的流程，就做题的流程绝对值不大于偶数三个概念，对不对？这三个概念的问题，如果三个概念你但凡有一个概念不懂这道题你就不会做，所以它涉及到了三个知识点的问题，那这时候我们要怎么诊断呢？你看如果绝对值的概念有问题，他就会写出02468，对不对？这是他的答案，对吧？那如果是不大于的概念有问题，就会 0 正负 2 正负 4 正负6，如果是偶数的概念有问题，他可能答案就是正负2，正负4，正负6，正负8，那如果都有问题的情况下，他可能就写得乱七八糟了，对不对？所以通过一道题，我们背后就能够诊断出这个孩子哪一个概念有问题，我们要把这一套逻辑教给孩子，告诉他怎么去诊断他自己的问题，怎么做错题分析也是这个逻辑，这错题背后的逻辑全是概念和知识点的问题。

说话人 1 45:58 
如果你没有找到题目和概念之间的联系，和知识点之间的联系，那么大概率你刷的题没有用的，都没有用，能理解吧？就这个例子，举完之后，大家应该很清晰的知道每一道题，几乎每一道题。都是概念转化而来的，都是知识点转化而来的，也有可能是二级结论。就像我刚才跟你讲的，他考的是平抛运动，但是已知条件里面可能给你初速度，对不对？这就是底层逻辑，就是每一道题都是概念，所以说老师其实都很少什么呢？很少讲概念的问题，为什么大部分学生在概念上都会存在问题？因为学校老师在讲概念的时候，就像舞蹈老师在做示范动作，舞蹈老师，大家想一下，舞蹈老师在做示范动作，而大部分学生这个时候我只是看懂了，知道要那么跳、那么跳、那么跳，但是下课了就不练习了，这个时候他是不可能把一套舞。

说话人 1 46:51 
整一整套舞，学会了，对不对？我是不是用举例的方式来跟大家讲对不对？来舞蹈的方式，舞蹈老师做示范的动作。所以说老师上课啪一讲，过了，诶过了，孩子听懂了。听懂了。我也知道要那么跳，但是一下课我又不练习，我也不复习，所以说我是不可能把这一套舞学会的，但是每一个拆解动作我都看懂了，所以说就像你们一样，你们，我每一个拆解动作，我像昨天的课程，今天的课程我每个讲完之后你们都听懂了，你们也觉得，哇，好有道理，对不对？但是你们做的时候你们就不会做了，你们做的时候就懵了，所以说你要不断的干嘛？我为什么要给你们提供线上课？也是这个原因，你们可以不断的复习。

说话人 1 47:30 
你这个时候才有可能到最后真正的掌握，所以说一定要练，一定要练，所以说概念的本质就是什么呢？就是一支舞的拆解动作，把这支舞拆解掉。比如说我们要讲函数，函数里面有很多个拆解动作，它里面又分为了一次函数、二次函数、反比例函数、幂函数、指数函数，对吧？它分为很多个函数，又分为了函数的几个性质，它有这么多的什么拆解动作，统统称叫做函数。函数是一支舞蹈，而每一个环节既就是一次函数、二次函数、反比例函数、对数函数、幂函数、指数、函数的性质，每一个环节都是这个函数里面拆解的一个又一个的舞蹈动拆解动作，那么我们就需要什么呢？我们就需要把每一个拆解动作先练到熟练，我先熟练的知道什么叫一次函数，熟练的知道什么叫对数函数。

说话人 1 48:23 
这个时候我最后的，最后我要把它组合成一支完整的舞蹈，不然你考试还是不会，这就是我以前踩过的非常大的坑，我跟很多的孩子说你要重视概念，你要回归课本，后面很多一对一的老孩子回来跟我说，老师，我把课本上的概念都刷完了，例题也都做了，但是我还是不会做题，能理解吗？这是我以前踩过的坑，就是我把它每个拆解动作都练到了熟练，但是考试的时候他才不考你拆解动作了，他考的是你一整套舞蹈，你对这套舞蹈里面他随机抽出了一个拆解动作，哎，你能不能知道，对吧？这边组一下，那边组一下，每个每支舞蹈拆一点来组合，组合成之后一道题目就是一个新的舞蹈，那大部分孩子就蒙掉了。能理解，所以说你所有的孩子必须要把它组成一个完整的舞蹈。

说话人 1 49:16 
所以说整个概念掌握的流程它是什么样子的呢？其实本质上来说，一开始他是不会的，他不懂这个是什么东西。然后老师讲完了，讲完之后他就模糊，哎，有点模糊，好像听懂了，就像你们今天听懂了，对不对？他听懂了不代表掌握，也不代表清晰，模糊要到清晰这个过程他必须去穿透，穿透，穿透完之后他还不熟，你明白吗？他清晰了，每一个环节都清晰了，对不对？他也能够把每一个环节做成慢慢跳，跳一下他都能够变成一套，他也是能够大概完整地跳出一个舞蹈，但是他最终没有熟练。

说话人 1 49:55 
他得去把这些东西全部整成框架函数，里面就有这么多，我从初中学到高中总共就有这么多的函数，他脑袋脑子里面是清晰的，是他然后慢慢的把这些东西不断的运用到熟练的完每个环节，这个叫提取，我清晰的知道每个环节之后，诶，我要随时从什么呢？随从函数里面提出一次函数的内容，我又要从比反比例函数提出内容，又要从对数函数里面提取出内容，慢慢提取，提取完之后你才能熟练，只有你熟练了，你才能够非常高效率的运用，对不对？所以说你要先清楚孩子他在哪一个环节，我们诊断的过程当中，你一定要明白孩子对于知识点的掌握，他是在哪一个环节，哪每个环节他背后的这个逻辑是不一样的，不会让模糊不一样，解决方案不一样，模糊到清晰解决方案不一样，清晰到熟练解决方案不一样，每一个环节有每个环节的解决方案，所以说为什么把它标准化了？就是我们把它参透了学习的本质之后，它就能标准化了，他学的无非就是这些内容熟练到运用。

说话人 1 51:00 
我要熟练了，这东西我熟练了，我知道我怎么提取的那一块，我提取出来，那块提取出来函数整个环节。哇，我都特别熟练了，那我还要去干嘛？我要去做题，而做题的过程当中我要去思考题到题，知识点到题目当中它是如何用的这个过程当中就会涉及到我们流程当中的审题，对吧？运用之后创新核心是什么呢？你能不能自己出题？你能自己出题了，就相当于说你能自己编舞了，你自己会编舞了，你能改舞蹈动作了，对不对？所以这个时候你会发现整个概念的解决流程是不会到模糊到清晰，再到熟练，再到运用、再到什么，再到创新知识点，不知道知识点就没办法诊断，诊断要求很高哎，我会一一告诉你们怎么诊断，我跟你我就可以给你们保证一件事情，就是你们不需要懂知识点，能理解吗？你们不需要懂知识点，我刚才已经给你们解决方案了。

说话人 1 51:55 
知识点的关键你们可以用什么呢？可以用，就是这个 AI 去帮你完成，用 AI 可以帮你完成AI，你们去尝试一下，非常完整、非常清晰。我会教大家怎么用AI，因为我告诉过你们了，我的老师是不会学科的，但是伴读教练最好他能够学过，他能够读过高中，能够有学过数学，这个时候他其实还能够理解一点点其中的逻辑，能理解。所以说其实本质上来说这个过程他不需要什么呢？不需要你们懂学科知识，不需要你们懂学科知识，你们只要把每一个步骤的标准记下来就可以了。每个步骤的标准，它的解决方案是什么？记下来就可以了，能理解，所以老师放心，不用学科知识点好吧。是因为你们听我跟你讲，我第一次学习的时候也有这种感觉。我刚才跟你们讲了，是因为我什么是对数函数？我完全已经全忘了，我是因为要帮学生解决问题，所以说我在搜索出这个视频给学生看的时候，诶我自己顺便看了一下，所以我就懂了，就这个逻辑，所以我，因为我带的学生多了，所以你会发现我好像懂知识点，我好像每一个环节我都能举出知识点的例子，但其实不是的，各位老师，是因为我带的学生多了，学生反哺给我的，学生教我的，不是我自己会的，我只会举这几个例子，你再问多了我也没了，你知道吧？你再问多我也没了，因为我已经全忘了。十几年了，我已经全忘了。

说话人 1 53:23 
好吧，所以不用担心，不会，不需要懂太多的知识点，你懂框架就行了。好吧，懂框架就行了，所以整个概念部分有两个非常重要的诊断点，第一，你是否真正穿透性的理解完每个知识点？这个就像舞蹈当中的拆解动作，你每个知识点都懂了，但是这个时候不够，唉，还不够，它需要什么呢？清晰的能复制出整个知识框架，就是你能跳出整体的舞蹈。

说话人 1 53:48 
所以这两个部分它处于哪一个部分？你要是知道，基本来讲第一个部分的整个节奏带它穿透完了，你必须带着它复述整个框架，所以说第一个步骤叫穿透，第二个步骤叫提取。就这两个部分的步骤，我会整个方案我会一一的在课程里面给大家拆解清楚这两个方案应该怎么去做，怎么去落地。其实我整个核心这个部分非常的重要，而孩子们在做完这两个部分之后，哇他们学习动力直接啪就起来了，所以说我才告诉大家不要去做太多的动力激发的内容，没有那么多动力的激发，这两个动作一旦做完，学生对这个知识点他是非常清晰、非常透彻的。他的整个状态都完全不一样诶。完全不一样，哪怕他这个人之前完全是佛系的学渣，他通过这两个动作之后，他都会感觉到学习的乐趣。所以说你因为我自己是亲身体验过这个过程的，我的数学 40 分到 120 是怎么过、怎么上来的，就这么上来的，所以说我知道里面的乐趣，那种沉入式的心流状态的学习非常的爽，所以说很多的孩子因为他学得很爽，所以他动力就来了。

说话人 1 54:55 
学霸为什么会主动学习呢？是因为他什么？他们什么呢？因为他们的是，他们是学得会、学得懂诶，就像我之前听过一个主播，那个主播说我哪有那么自律？他说我每一天直播，每一天愿意直播。我，我不是因为我自律，是因为我每一场直播都能挣1万块钱，都能挣一两万，都能挣几万块钱。如果说一点每一场直播都不能挣钱，都没一直都不挣钱，他肯定是不想播了，但是他每一场直播都能挣一两万，所以他每一天都在播，一天播好几场，所以说他说自律背后的本质就是什么呢？就是有足够好的正反馈，有足够多的正反馈。

说话人 1 55:34 
所以说你我们的动力激发的核心要让孩子自律，哪有那么多自律啊？你要反人性去执行这件事情，他怎么可能动力激发的起来呀？所以说你就要让学生把。复杂的事情简单化，让他只做这个点，你手把手的带他，让他有这种感受，让他有正反馈，让他一定是感受。就像那个主播他每天能挣一万，那个老师他每天能挣一万，就每一场直播能挣一万，所以说他每一他会一直开直播，就这个逻辑好，而这个过程我踩过的最大的坑是什么呢？就是如果你没有真正的可以落，就是你要去带着他去落地，手把手的指导他，你没有这么做，学生配合度极低。

说话人 1 56:15 
在概念这个部分，说实话我做过非常多的挣扎，大部分的孩子经常。他们会说概念没有用，考试又不考，甚至我的教练也频繁出现这种情况，后面我把他们全开了，他们不支持这个点，对吧？但是概念的核心是什么？概念最重要是用来审题的概念非常的重要，所以说这个时候大部分的孩子如果你没有真正手把手的教他，让他感受他的配合度一定会非常低，这是我踩过的坑，你们如果要做的话，一定也会踩这个坑，如果你们没有去真正的去思考如何手把手教他，如何让他会，他是不会配合你的，你用聊了，用沟通了，他绝对不可能配合你去拆解概念的部分，好吧？这个是我绝对保证的，因为我知道。

说话人 1 57:00 
我知道，我带过的学生里面太清楚了，我以前在这个方面栽过不知道多少跟头，所以说这个部分你们一定要非常的重视，而这个部分你们一定要手，记住我的核心，手把手带，不然学生不会配合你的，一定要让他当场把问题暴露出来，然后帮他解决掉，他才有可能去落地。好，所以说接下去概念的问题讲完了，到大到这里大家其实应该理解了哈，今天晚上有干货，对不对？今天晚上有干货，大家给我点点赞行不？给我点点赞，给我互动一下。概念问题解决完之后是什么？接下去就是什么？接下去就是题目的问题，然后的话题目问题。首先题目在哪里？在作业里面，对不对？题目在作业里面，所以说你要先问一下诶老师，那个孩子你平常作业完成情况怎么样？能做的完吗？对吧？除了作业还会额外刷题吗？对吧？有些孩子成绩比较好的，除了作业还会额外刷题吗？对吧？老师讲完题目之后，你是否重做过？老师讲完了就完了吗？对不对？你自己还有去重新做一遍吗？如果没有，那大概率他的作业都是无效作业老师讲完了他不重做作业老师不讲这种作业是不能做的，老师讲完了他不重做这个作业也是没，也是白做的，也是无效的。

说话人 1 58:23 
所以说老师讲完之后你有没有重做，对吧？重做过后够了吗？重做过后还不够，重做过后你有做过错题归纳吗？你有做过总结吗？你有做过错题分析吗？那这个时候其实我跟你讲，就是学生一般跟你回答说，哎，你有没有做错题啊？他一般很多的孩子说有，我有做。你再深度的问我刚才这几个问题，他基本都没有做到。基本都没有做到，他只是把那个啪，他们所谓的做错题就是啪，把这道题往里一抄，然后用红笔把正确答案给它写上去，结束，这就是他们的错题整理。所以说不要被他们表面的语言所欺骗，他有做错题整理，你就以为他真做了。唉，我以前被骗的可惨了。

说话人 1 59:04 
所以说你一定要去细细的追究错题背后他做了什么样的思考，依然是没有脱离昨天的课程，他错题背后做了什么样的思考，比他做了错题整理去抄到里面这个事情本身更重要的多得多。你哪怕没有做错题的错题本，你哪怕没有抄到错题本里面，你做了归纳和思考、归纳和总结，那么这个效果也比你做那个错题本好得多得多，这个才是错题的本质和关键和核心。然后去了解一下遇到不会的题一般是怎么解决的，那有的孩子直接就放弃了，你知道吧？所以说遇到不会的题怎么办诶？a、b、c、 d 分类法对不对？教他解决考完试是否做过试卷分析，是否从题目当中找到知识点的问题，这就是更高维度的了，对不对？了解清楚孩子们最后在做错题过程当中他们做了哪一些动作？大概率来说，我跟你们说他们其实这些环节他们都没做，都做不到，你知道吧？都做不到。所以说我们要手把手的就带着他们去做这个部分，但其实听起来很复杂，但是我想告诉各位，整个题目的组成部分无非就是已知条件和求解目标两件事情，就是这两件事情没有那么复杂，那已知条件和求解目标它是怎么逻辑读题的核心？

说话人 1 01:00:17 
其实我们要读题，核心就是审题，审题的过程就是对知识点运用的过程，所以题目的核心本质还是知识点，不是题目本身。我不知道这个问题我这句话有没有解决大家一个事情，就是。我们那个孩子题目不会了，怎么办？唉，孩子有不会的题怎么办？我们要跟他讲吗？不讲不讲。核心是带着他去分析，让他去分析，教他方法论，让他去分析，这一步看得懂吗？这一步卡点是吧？卡住了这一步，思考一下这一步是哪一个知识，哪一个已知条件的运用，对吧？这个已知条件是什么内容，对吧？所以这个过程其实是诊断的过程，也是让他提问的过程，帮他提问的过程。

说话人 1 01:00:56 
所以说你一定要明白题目不会做，背后的逻辑依然是在什么知识点，而不是在题目本身。你们在诊断的时候一定要去思考这个问题，他题目大量的不会做，或者说他题目大量的不会思考，不会整理他背后的逻辑一定是什么？一定是知识点的问题啊。你是说孩子说不知道对不对？没有关系，没有关系。你这个过程当中完全可以用什么呢？可以，完全可以用AI，然后的话我这个我到时候在解决问题流程里面，我会给大家一整套的解决问题的流程，发问的流程，如果他回答不知道我们要怎么处理，对不对？这个极致条件的我们要怎么处理？对一道错题的解决问题的流程，然后最终的核心你们一定要明白，最终如果你解决不了这道问题的情况下的话，没有关系存下来，我们要的是什么呢？我们你们一定要关注，为什么？我说昨天的内容非常重要，我们要关注的一定是他思考的过程，而不是这道题目最终有没有解出来，您能理解吗？一开始他可能找不到定位的点，没有关系，我们通过AI，我们是能够帮他去找出来这个核心的。

说话人 1 01:02:04 
这个这道题考的是什么内容的？包括通过答案的解析，我们也能够让他知道这道题考的是什么内容的啊。所以说这个过程的话，我们一定要带着孩子，就是我们第一要使用好AI。如果 AI 还解决不了，如果我们没有办法，当让他当场解决孩子有了这个思考问题的过程，有了这个解决问题的过程，他就 ok 了，因为我们不是教学科的，我们也不是教孩子知识点的，我们教的是孩子的什么，我们教的是孩子解决问题的过程。所以说你看哈昨天，本质上昨天课程的内容是真正概念的核心，我今天这个更多的是审题了，就是要做题，要审题的过程了，大家就会陷入什么呢？会陷入这个过程当中，就会陷入你们的思维当中，就是题目不会，怎么办？我，我要怎么帮他解决，对不对？不重要，你们要关注的是他思考的过程，他第一次不会，第二次不会，他慢慢就会了，他慢慢就会了。

说话人 1 01:02:56 
最终如果一周之后他去解决了这个问题，一周之后你要记录下来，一周之后还没有解决的情况下，我给大家，我应该有跟学生，我们的老师聊过，你需要干嘛？你需要去淘宝，或者说你之前你，我们有做过高高报的这些学生里面找到一个 985 211 的孩子，啪，我把这道题目发给他，然后跟他讲说我孩子这一步到这一步卡住了，你帮我跟他讲一下，线上的能直接他们几分钟就能解决了，所以我为什么不当场来去做这件事情呢？你们能理解吗？是我要孩子有这个解决问题的过程，我也让他把这个问题带回去问老师，然后教他应该怎么问，然后我让他有这个解决问题的过程，我让他回到学校里面问老师，问完之后下一周过来，如果还解决不了，或者说下一周回去，他压根不敢去问老师。

说话人 1 01:03:41 
OK，我机构会挺身而出，我会告诉他，没关系，我会来帮你解决，我会找老师给你解决，所以这个时候我在销售的时候，我经常就会跟老师说，就会跟家长说，你放心，如果你孩子有问题，我给你请一对一的老师，牛不，对吧？所以这个时候家长就会觉得唉。哇，太好了，对吧？我说你们机构太好了，对不对？就有这种感觉，所以说我会跟他讲，如果你这些问题实在解决不了，我哪怕请一对一的老师，我都会给让你搞懂。

说话人 1 01:04:08 
我一般是这么说的，但是其实成本非常低，你给这个高报的孩子发个 20 块红包解决了， 10 块红包解决了，你知道吧？很容易解决这个问题，后面还有一堆的内容，应该至少要两个小时，应该至少要两个老师小时，老师应该还有一个，一个小时左右，应该也不用了，半个小时到一个小时，然后的话接下去。

说话人 1 01:04:33 
所以说如果没有回归知识点的刷题，毫无意义，真正要掌握的是知识点的运用，而不是题目本身。你们一定要理解，题目是一个结果，知识点才是一个过程。而题目是无穷无尽的，它会有无穷无尽的，就是你不可能就是在高考的时候会很难出现原题的，所以说我们要知识点是有限的，我们一定要了解的是知识点的运用，而不是题目本身，你们一定要把这个东西参透，你要是没有参透，你们就还是没有理解学习的本质，就很难，很容易被家长问倒好，能理解啊。所以说我想告诉各位，刷 10 道题把它彻底搞懂的效果远大于刷 100 道题，只是简单的理解。题海战术在当下这个社会的考试，在新高考的战场当中早就已经没用了，中国的社会已经从什么呢？就这种批量化的生产的，这种工业化的时代。

说话人 1 01:06:34 
变成了高端制，从制造业的时代变成高端制造业的时代了，所以说现在中国需要的人才就是真正能够有钻研精神的，能够真正有学习能力，能够拆解事物本质的人。所以说这几年的新高考，整个全国卷里面，我不知道大家有没有去分析，有学科老师的话可以去分析一下，他其实考的没有很难，你只要真正穿透理解了背后的逻辑，会使用知识点的去运用，你这几年的高考没有很难，所以说每一年都有两个声音，有的人觉得很难，有的人觉得很简单，因为觉得很难的那一部分人依然在用旧时代的观念在学习。

说话人 1 01:07:09 
旧时代的观念是什么呢？就是我要通过大量的刷题提高我的熟练度，从而来去应对高考。但是那是老高考，老高考才是这样的，老高考里面我们要的是标准化的人才，他是更多的是制造业、工业时代的标准化人才。所以说那个时候的高考更多的要的是能够熟练掌握，能够傻傻地刷题，能够听话照做的那些人才，所以说那个时候是符合那个时候的国情。而现在的高考符合的国情更多的是要高端制造业，是能够做研究、做创新的人才。所以说你会发现，从题目的改，题目的设计里面，高考已经完全变掉了。

说话人 1 01:07:45 
如果你还在用旧时代的思维去带现在的孩子补课，没有用，绝对没有用，因为我们要的一定是孩子的思维，所以我才会告诉大家，学习力一定是未来，因为国家在绝对的需要这一块的内容，好吧？OK，那么错题分析才是做题的关键和核心，大家一定要明白，分析的过程才是核心。

说话人 1 01:08:09 
所以说认真完成作业，大量的刷题，但是没有做题，错题的归纳和总结只会让这个孩子厌学。他大量的刷题了，也做过作业了，但是成绩是不会提升的，因为他没有做错题的归纳和总结，所以说大家一定要明白作业和做题的本质是归纳和总结，它不是做题本身能理解吗？所以题目这道题不会，那道题不会不重要。

说话人 1 01:08:30 
但凡这个孩子今天在我这搞懂了 2 到 3 道题，然后从这两到三道题里面找到了知识点的运用，找到了这个掌握了这个做题的模型。原来通过举个例子，原来在遇到这样的已知条件的时候，我能通过运用函数的单调性，能够通过函数的对称性从而画出这个图像，最终得到下一个结论，如果能够把孩子能够做到这一步，题目一天 2 到三题足够，他绝对能够提分提得非常快，能理解吗？所以说如果总结不出来怎么办？总结不出来放弃，让他总结个 3 到 5 分钟，放弃只挑 3 到 5 道题，让他总结，他能够真正的一天能够掌握 2 到 3 道题，他就已经速度会非常快了。

说话人 1 01:09:19 
进步的速度能理解吗？你们不要太追求于结果，一定要追求过程。而且一定要不急，一定要慢一个孩子，我以前就是跟大家的想法是一样的，我的教练，以前他们反哺我底下我的教练，我说他这周给他布置了一天一道错题，总共 6 道错题，我说怎么够他那么多错题怎么做的完？唉，我的教练回怼我一句，他能 6 道全部完成已经非常了，他的速度进步一定会非常快的。

说话人 1 01:09:48 
果不其然，我跟你讲过，跟大家分享过了，那个孩子最后从 30 分提到了 100 多分，数学从 30 分提到 100 多分，他每一次只让他解决那么一点点的问题，他的落地难度很小。很小，他没有很大，所以说孩子愿意尝试，他用一个多月的时间去揪这个孩子的什么去揪这个孩子的这个投稿，所以说他慢慢一步一步的成绩就上去了，所以说这个孩子叫徐一诺，徐一诺已经就也在我们这边续费两年了，所以说就是通过这样的一个方式，大家一定要明白，少不代表没有做的就是一定会大于没做，他只要做了就行，能这样不要贪多。唉，大家的情况跟我特别像哈，千万不要贪多啊。

说话人 1 01:10:36 
所以说这都是我踩过的坑，真的都是踩过的坑，一步一步都是一线里面反映过来的，我以前特别喜欢给孩子布置一堆的东西，一堆的任务，你会发现后面都等于0，还不如就一天一道错题，你知道能理解吗？一定要少，一定要让孩子能做得到，这是最关键的好，而并不是所有的错题都要做了，大家看到没有？就是我a、b、c、 d 分类法，我跟他讲过了，分类错题完之后挑出重点题目定点突破，核心是要解题模型，这个解题模型是什么呢？每个人的解题模型的缺失都不一样，我刚才讲了我卡的，我卡在的是第三步和第四步，你卡在的是第五步到第六步，咱们两个的解题模型总结出来的内容是完全不一样的啊。所以说模型的总结是思路的缺失，做题思路一定会运用到前置知识点。所以说这个时候我们要干嘛？我们要把这个解题模型就是教孩子我们怎么做错题的模型，怎么去引导孩子把这个解题模型做出来。

说话人 1 01:11:34 
我会给到大家一个文档，这个文档的话里面会有一步一步一步的拆解，通过发问的方式，你们不用问，你们把这个东西啪拍在他桌子上，把课程啪给他之后。学生听完课程看到这个他就会做了，所以说你知道说为什么我觉得我会告诉大家，你们回去特别好落地就是这个逻辑，好吧？特别好落地好，就这个逻辑，这一个部分是极其重要的，孩子但凡做了这个步骤，他成绩提升会非常快。而这一类的孩子适合什么呢？就是适合那些基础掌握还不错，能够到本科线以上的孩子，在这一块他提分速度会非常快，只要是本科线以上的都适合做这块。所以说通过这错题分析总结解题模型是陪跑过程当中最重要的一个环节，也是锻炼孩子思考能力的关键和核心，是非常关键的部分。

说话人 1 01:12:24 
好，OK，接下去讲行为系统里面我们分为计划、预习、听课、作业、复习、考试六大环节，我之前跟大家讲过，他跟我们企业的运营逻辑是一样的，今天我一大家来去拆解一下他的整个环节是什么样子的？我们要怎么去诊断？首先如何诊断计划核心背后的逻辑，我先带大家快速过一遍计划背后的逻辑，很多的孩子会出现思考能力不足，时间管理问题不足的问题，然后预习就会导致了孩子可能上课跟不上，发呆走神的问题都，这都是上课发呆走神背后的逻辑，有可能是什么是预习的问题，能理解，先大概过一遍，听课是及时转化的能力，就是知识漏洞缺失，有可能就是因为听课的问题导致的，有可能是因为听课的问题导致的。然后的话作业是否做得完，题不会怎么办？错题是否分析整理？这个是核心环节，这个部分作业他做得怎么样？然后的话具体复习动作有哪一些？是否有穿透？理解了这些环节？这是复习考试做题节奏、心态如何备考，就这么问，就问这些内容他有没有具体的复习动作，对吧？是否穿透性理解，对吧？穿透性理解是不是可以运用我刚才概念那部分的内容，对不对？OK，来，我一一带着大家去拆解开来。

说话人 1 01:13:45 
预习如果没做会出现什么情况呢？这几种情况都是因为预习的问题，大家要学会诊断。这几种情况都是出现预习的问题，第一个他第一次接触这个上课的知识，就会出现一种浑浑噩噩，好像听懂但感觉很模糊的状态，这种原因他不在课堂能理解吗？你会发现出现的结果。我今天跟大家预习问题背后的逻辑全是课堂上的问题。所以说课堂上的问题背后的逻辑有可能不是在课堂。你要诊断清楚，你要自对根根的问题在于预习，没有懂，预习没有上课，好像听懂了，浑浑噩噩的，第一次接触到，感觉每一次学完都特别的模糊。这个问题一定是出现在预习的问题环节上，而不是出现在听课的环节上，能理解吧。

说话人 1 01:14:26 
第二个经常出现发呆、走神、犯困的情况，这个问题也不能在上课上面去解决，什么去背后站着什么涂风油精都不是核心，关键，核心，关键就是没有预习，他没有带着目的去听课，他不知道这堂课要解决什么问题，所以他是蒙的，浑身蒙的状态，他就没有高度集中。我当时我带着问题去听那个高就强哥人人人总的课，哎，我非常的困，但是的话我就不会睡。哦，为什么不睡？因为我带着问题我老，我生怕我错过了。他什么时候讲的时候？哎，我错过了，所以我非常困的时候我也不会睡啊。你知道，所以说本质上来说，他对这堂课他想解决什么问题的目的他不清晰，所以说依然是没有预习的问题，对不对？然后不清楚重点在听课的过程当中，胡子眉毛一把抓，眉毛胡子一把抓，这个上课效率极低，很难跟上节奏，这个时候就没有办法去转化知识点，所以说这个过程当中预习就会出现了这个问题，预习没有预习就会出现这个问题。然后前置知识有漏洞，没有及时发现，就会导致上课跟不上。一旦上课跟不上，这一堂课又听不懂，漏洞就增多，漏洞增多。

说话人 1 01:15:30 
所以说，如果孩子上课跟不上了，各位老师，核心问题诊断出来，从哪去解决？从预习去解决，能理解，从预习去解决，而预习这个时候又涉及到什么？复习？我想告诉各位的是这 6 大环节，每一个环节环环相扣，缺了哪一块都不行，所以说我们这个要去诊断的过程，你能知道要怎么诊断了吗？就这些问题都是在预习，一旦就是一个学生，如果跟你讲说老师我上课经常会发呆，唉，没有预习能理解，老师我上课。已经跟不上了，听不懂了，唉。

说话人 1 01:16:01 
没有预习，他不是课堂的问题，懂了吗啊？预习，然后听课的情况下，因为没有预习，然后这个时候很多的孩子经常说他知识点漏洞，很多知识点听不懂，不知道应该怎么办啊？这个时候你一定要明白，除了预习之外，听课环节就会出现一种问题，就是听不懂他就过了，很多的孩子在听课的时候你一定要去问他，唉，你上课遇到听不懂的情况下，你是怎么办？你是怎么做的啊？有没有上课有遇到过听不懂的情况？孩子说，唉，有遇到过，当你遇到听不懂的情况的时候，你是怎么做的？几乎所有的孩子，很多学不好的孩子都是听不懂就过了，然后导致的知识漏洞越来越多，越来越多，然后一直没有处理，因为听不懂他就过了，下课他就忘了。

说话人 1 01:16:47 
所以说我们要解决这个问题也需要用到工具好，而且也是需要什么，他在我们这边听网课的时候，手把手的教他，手把手的让他体验，能理解吗？第二个没有及时对课堂的内容进行复盘和转化，就是觉得你懂了，就是掌握了。所以说你会发现来听课的问题上面出现在了问题，会导致的什么呢？听课一旦出现问题，就会导致复习出现的问题，就会导致复习出现问题，因为他觉得听懂了，觉得听懂他就不复习了，你能理解吗？因为我们如果没有还给孩子一个标准，这个时候孩子的复习是没有方向的，他不知道问题在哪里。

说话人 1 01:17:25 
所以说他听课的时候如果没有去收集问题，他总觉得他听懂了就好了，这个时候复习他就蒙了，他复习就没有方向了，所以听课环节会出现的问题一般会影响到复习，又会影响到复习，能理解环环相扣。第三，跟不上也要硬听，很多孩子都这样。没有及时去找问题，然后慢慢越来越严重，直到完全放弃这个科目听课的环节就会出现这种情况，主要核心就是跟不上，然后没有及时的记录问题，就这些问题你们都要去问，你现在听不上，那你要你是怎么处理的，对不对？你是怎么处理的？所以说大部分的孩子在这一块他就没有什么呢？他就没有去真正的去思考背后的逻辑了，好吧？所以说接下去就是会出现到作业上面了，听课听不懂作业就会出现一个问题，大部分的孩子首先在作业这个环节，他们经常出现的就是他们只是为了完成老师的任务，他们并不知道作业的意义是什么。

说话人 1 01:18:21 
作业本质上来说它是最接近考试的，对不对？它是以题目的方式呈现出来的，它是最接近考试的，但是很多的孩子做作业只是盲目的去想要完成老师的任务，所以说他们的作业都是无效作业，所以导致了他们很努力，上课认真听了，下课认真写作业了，但成绩还是考不好，就这个原因，一道题会花很长的时间，没有时间限制经常做出现做不完。

说话人 1 01:18:45 
哎，如果一个孩子跟你说我考试这一次就是做不完，就一直做不完，这个时候一定是他考试节奏出现的问题，就是做题的节奏，平常作业的时候就喜欢干嘛，就喜欢拖一道题，就喜欢 20 分钟做 20 分钟，你要告诉孩子，一道题做 20 分钟，即使你做出来了也没有任何意义，因为考试不会给你那么多时间，考试不会给你那么多时间。

说话人 1 01:19:10 
所以说一道题如果花 20 分钟做出来没有意义，所以我们一般建议孩子 5 ~ 6 分钟， 5 ~ 6 分钟没有做出来就一定要跳过，能理解，所以说考试做不完的情况，它的问题会出在哪里？它的背后的逻辑你要诊断出来它是在做作业的环节就出现问题了，而不是考试。如果你去治考试的问题，本末倒置解决不了问题。

说话人 1 01:19:31 
能理解，所以在这一块的诊断过程当中，孩子经常出现作业做不完，考试做不完的情况，一定是作业出现了问题，然后不会就翻书，这个问题很严重，这个时候就会让孩子导致了出现一种情况特别的模糊啊。你要问你孩子的一个问题，你有没有遇到过一种情况，就是在考试或者做作业的时候感觉什么呢？感觉好像哪里见过，特别想、特别印象特别深刻，然后特别熟悉，但是就死活想不起来这个问题的背后的本质在哪里？就是孩子在学习的过程当中，在做作业的过程当中，他不会就翻书，翻完书就以为自己会了，这个漏洞他有没有重视起来？他没有重视，但这个时候这个漏洞、这个知识点会在他的脑子里面有存在，但是他提取不出来，他说他提取不出来，所以说他没有把这个漏洞真正的找出来。所以说你看又涉及到了我背后的逻辑。

说话人 1 01:20:25 
昨天跟大家讲的学习的本质是发现问题，思考也是发现问题。所以说他如果没有，他如果在整个学习过程当中不去重视，把所有的精力放在发现问题上，他就非常有可能出现。哎呦，想不起来，但是就是很熟悉，但想不起来的情况他就不会做。知道，所以说这个过程就是不会，就翻书，就会导致这个情况，考试的时候就会出现这种情况。哎呀，好像很熟，但想不起来，然后这个时候学生一般会跟你讲的就是什么老师那道题我见过。哎呀，当时就是没想起来，那道题我是会的。

说话人 1 01:20:59 
来，你看方向又错了，他在做归因的时候，你发现没有？孩子在做归因的时候，那道题我会做的，我会做错了而已。你知道他依然这个漏洞在试卷分析的时候依然被忽视了，因为他把它归为 a 类的。但他其实是 b 类的错题，他会把他归为 a 类的错题。诶，我好像会了。

说话人 1 01:21:22 
所以说这个时候这个问题非常严重，你们怎么杜绝这个问题呢？很简单，作业不能翻书，做题不能翻书，只要不翻书他就能够检测出自己的问题，就能解决。所以说大家不要觉得很复杂，就这么个简单的问题，不要翻书就解决了，好吧？不要翻书就解决了，然后作业没有取舍，几乎所有的时间都陷在里面了，没有时间做错题分析，没有时间做预习，没有时间做复习，所以作业在最终，因为没有完成以上的这些内容，没有去思考作业的意义，所以说作业最后的作用也不大。

说话人 1 01:21:55 
所以说你会发现孩子学了一天，但是好像又什么都没学，好像又什么都没学，他们好像今天一直都在用脑子绞尽脑汁的在学习，但是学到后面又好像什么呢？好像什么都没学。因为什么呢？作业的作用都不大，因为他们没有遵从发现问题、分析问题和解决问题的过程。我不知道各位老师有没有去感受和总结哈。

说话人 1 01:22:15 
课堂之后你再听一遍之后你就能够去总结一个问题，你会发现我前面问的每一个问题，前面问的这些所有的内容，他都是在发现问题，他都跟发现问题相关，你知道，所以说我们陪跑的过程一定就是去发现问题，你发现问题发现错了，他就错了，他后面整个逻辑都错了。知道，所以说都是发现问题，知道那复习环节会出现什么问题？你问他孩子你有没有复习？大部分孩子会跟你说有，我有。那你怎么复习的呀？我考试之前我都会看一遍知识点，然后把我做错的题重新再看一遍。这个问题出现什么情况呢？就是无效复习？就是他看完一遍之后囫囵吞枣地看完一遍，没有重心，复习完之后依然是懵的。所以说这个时间如果他们有复习。但是这种情况囫囵吞枣的看一遍，没有重点，没有重心，这种复习动作完全没有意义，能理解吧。所以说这个时候复习环节如果他们是这么复习的，你们要诊断出来他复习有问题怎么办呢？来做穿透加提取这两个问题就是解决什么呢？解决预习和复习的问题了，这是我们我自己去开发出来的，开发出来穿透提取就这么个过程，不断地提取知识点，这个时候提取不出来了，就是什么就是不会的。

说话人 1 01:23:30 
所以说一定复习的动作它是有标准化的东西的，所以说我们要让他去复习，我们让他去复习的，不能告诉他你要复习，他哪里不知道他要复习，对吧？所以你要告诉他怎么复习，复习的作用在哪里？每一个动作的作用是什么？而且让他体验，然后复习的重，学习的复，重，复学习的次数不够，每一遍复习的意义都不一样，但是他们每一遍都只是翻一遍书，都没有意义，都没有用，所以我们在复习的环节我给教大家的标准化流程里面，复习是有针对性的，每一次的复习它的作用和目的都是不一样的。

说话人 1 01:24:07 
好，然后第三，对于错题的复习只是重新看了一遍，他们没有目的，只是重新看一遍。因为他们在错题本里面就出现了问题了，所以说他们的错题就不会有用，所以说你会发现他们作业环节里面做错题分析的时候出现了问题，所以他复习也会出现问题，他没有用，他就不知道这道错题到底有什么意义，有什么用，他不知道目的是什么，然后的话不会就不会，压根没有复习动作，觉得作业太多了，没时间复习，这是非常多人的问题。

说话人 1 01:24:36 
你跟他说有没有复习？我没有时间了，我要写作业，太多了，这是很多孩子的问题，最后考试的话最大的问题就什么没有时间观念，就是做不完一道题卡住就开始影响心态，如果是这种情况的话，他一定要在作业的环节去干嘛。去去去，入手一定要在作业的环节就带着他们去突破，如果单纯的考试，他们一个月才考，那么一次到两次，他怎么可能通过这个去训练出来他的心态，怎么去训练出来我被这道题卡住，我能够从容的跳过的这种感觉，所以说大家发现没有考试，没有时间观念，考试经常做不完，他一定要在作业当中去练的，他不是靠考试去练的，你考试是练不出来的，因为考试时间太少了，次数太少了，他解决不了这个问题，解决不了这个心态的问题。

说话人 1 01:25:21 
好，然后第二没有策略和节奏，对于考试试卷的分布研究不够，反正拿到就做，对吧？他也没有想过应该怎。我去做这张试卷，它的节奏是什么样子的？我应该先做会的。再做什么呢？再做什么？再做什么？它有几个一整套的步骤，对吧？然后的话草稿纸凌乱，一旦草稿纸凌乱，就会出现马虎大意的情况，还有心态把控不好，对吧？每一场考试都看得太重了，一旦到大考出现紧张的情况，平时的考试都不重要，都只是检测，对吧？我们人生只有两次考试，大部分的人就是中考和高考，其他都不重要，你一定要告诉他，其他都是为了检测你的知识掌握情况而已，这是出现的问题。

说话人 1 01:26:00 
好吧，最终计划的问题是什么呢？计划会出现的问题，为什么我把计划放在最后了？因为在我以前张经常学生一来的时候，我就让他们做计划，这也是我踩过的坑，我一来所有的学生我都觉得计划非常的重要，所以说我以前在做整个陪跑的过程当中，我经常就会以先教孩子做计划为主，然后你会发现做计划他其实需要掌握的能力是什么？是前面预习作业、复习考试、听课的能力，你没有前面的能力，你就不会有计划的能力。所以说我们整个陪跑的过程千万不要从计划开始，因为计划本质上是一个孩子具备高端思维能力了，高级的思维，高级的思考能力之后，他才有能力做到的好吧。

说话人 1 01:26:43 
所以说计划如果没做会出现什么问题呢？其实本质上是战略问题，其实很多陪跑的孩子计划这个环节已经干嘛？已经在我们这边了，就是我们来帮忙做了。如果所以说孩子没有到达一定的高度，你几乎不用跟他聊计划这件事情，因为所有的计划是由咱们机构来出的，方案是由咱们机构来出的，能理解吧。

说话人 1 01:27:04 
所以说一般计划我们要思考的几个问题，感觉每科都很弱，想学但不知道从哪里开始学，这是很多孩子出现的问题。任务切割时间，每天时间都不够用，任务难以完成。对吧？什么叫任务切割时间呢？语文做完做数学做完做英语，他也不管说今天晚上总共有多少时间，反正我就一科做完做一科，这种问题非常的严重，所以他时间永远都不够用，他不会够用的，所以说这一块是我们整个陪跑过程当中要重点抓的内容，而这他来到我们机构的这三个小时一对多的过程当中，这三个小时就是要让他体验他在学校里面晚自习的整套流程，他晚自习应该怎么过？孩子到达一定的阶段，你一定要教他怎么最终，我们这三个小时不是目的，这三个小时都是体验，体验完之后最终的核心是让能够让孩子把这三个小时所有的整个节奏和学习的过程带回到学校，他但凡能够在我们这边养成习惯，带回到学校之后，他每天的晚自习都是像在我们这边的三个小时。

说话人 1 01:27:59 
你放心，这个孩子不用一个月，他一定提分，能理解，所以这是百分百提分的逻辑，然后的话没有思考过学习动作的方面，就完全跟着老师走，就没有思考过我应该怎么学，而是我这里不会，那里也不会，他们的眼里只有知识点，都是表面的东西，背后的核心关键是需要我们教练带着他去看见的就是学习动作的部分，不然的话出现了这种情况，听懂了回去也不复习，不内化、不总结，他依然明天就忘了对不对？就完全跟着老师走的这种状态就学不好，然后对每个科目知识点掌握的情况完全是懵的，不清楚哪自己哪里不会。

说话人 1 01:28:38 
所以说大部分的很多学得差的孩子，他完全不知道自己哪里学得不好，他完全没有这一块的感受，也没有这一块的总结，没有这一块的思考，所以他学习是没有计划的，他没有计划，完全在乱来学，老师说什么就干什么，所以他学不好不是正常的吗？能理解，所以说行为诊断。他的整套流程是什么呢？跟大家来去讲一讲他的流程哈。

说话人 1 01:29:01 
第一个叫先通过学习成绩目标，他的目标去确定出他最想提分的科目，确定出最想提分的科目就通过动力系统的诊断，先确定出他最想提分的科目，然后的话去带着他深度沟通每个科目这几大环节里面去怎么做的？是怎么做的？哎，你平常数学的话，平常会有预习吗？那是，如果有，你是怎么预习的？那平常听课呢？听课过程中听得懂吗？能理解这个环节吗？数学，哎，就按照这么聊，一科一科聊，听得懂吗？那课。那听不懂课后怎么办呢？课后有没有去复习一下啊？那平常诶？有有有的也一般是怎么复习的？然后的话。那复习完之后的话，诶？平常作业，作业方面，数学作业方面现在能做的对吗？就是大概平常作业做下来的话，有大概多少是会做的？多少是不会做的，能理解吗？会不会做？会不会问，然后基本来讲就怕他上课听不懂。

说话人 1 01:29:55 
是吧？多久了？从什么时候开始的？从什么时候开始？哪一个章节？大概从哪个章节开始会听不懂？你看这个过程你像什么呢？就非常像医生的，能理解吗？按照这几大环节里面你们去思考诊断的过程，就是这么个诊断法，能理解吗？我们就能够是能够把每一个科目，把这个学生的每个环节给他诊断透，然后通过学生的情况引导出他当下最需要解决的卡点。

说话人 1 01:30:20 
计划，预习、听课、作业、复习、考试六大环节，语数、英物、化、生、政、历地九大学科，你不可能每个都解决，你只能找出一科的一个问题，那都是核心，关键就是复习，你先解决他复习的问题，一个卡点，一个行为卡点，只解决一个行为的问题，你不能什么都想解决，什么都想解决，你就他就什么都不做，就会陷入我以前的误区，我以前踩过的坑。

说话人 1 01:30:43 
一上来，先教你 6 大环节怎么做，你会发现所有的学生几乎是纯懵的状态，他们做不到，他们要能做到六大环节，他每一个都 211 了都，对不对？他们做不到好吧。然后要告知他这一块，这个步骤很重要，在学情诊断里面，这个步骤是非常重要的，要告诉他目前的问题，我先带你解决这一个点的问题，后续我会跟你讲，我要再带着你解决 12345678 的问题。为什么要这样呢？为什么要跟他列出后续解决问题的节奏呢？大家有人能够知道吗？因为什么呢？因为他需我们需要告知他我们接下去的作用在哪里？我要带着你解决什么问题？其实这个学生他心里面他有数，他才不会退费，他才不会觉得我来你这边没有用。能理解，这也是我以前踩过的坑，一上来啪就让你干，没有给他做后续的规划，他完全是蒙的，说我当时真的我踩过的坑太多了，所以说导致了后面退费了好几个，真的快崩溃了当时，所以说就是这个问题，你必须要告知他一对一的目的，核心目的这一个点非常的关键，就是要告诉他后续的安排，我接下来会带着你掌握这些，但凡你掌握了这些之后，你全部都做到位之后。

说话人 1 01:31:56 
你能到达一个什么样的阶段？就这一次的一对一的诊断，这个也是非常重要的一个目的，能理解吧。所以说动力系统、知识系统、行为系统三者相辅相成、紧密相连，通过动力系统确定提分目标，然后拆解每个科目。在目前，在知识系统和行为系统里面存在的问题，从而推导出当下我想要提高哪个科目，然后先做单科的提分，重点攻克，之后再做经验复制到其他科目，这就是整套我们学情诊断的流程，能理解吧。

说话人 1 01:32:27 
通过动力系统确定目标，去诊断出每个科目知识系统和行为系统里面的问题。你们只有融会贯通，我每一个环节你才有能，你才能做到。但是前期不重要，前期慢慢的你们一定把自己当成学生，粗糙的开始总比不开始好。能理解吧？你一定要先开始，不要怕，做了之后慢慢慢慢就熟悉了。遇到这个问题再听一遍课，遇到这个问题再听一遍课，你慢慢就会了。你不开始永远都不会，一定要先开始再完成，再完美。好吧？先开始，再完成，再完美，不要一上来就想要做得很好，不可能的，不可能的。我也跟你们讲得很明白，三天你学不会的好，你学不会的，你只有干嘛？你只有不断的复习才能学得会。所以学情诊断只是开始动力激发和提分的关键核心在于过程和方案，你没有给他做这个过程和方案，他不知道怎么学，你没有手把手带着他学，他是不可能学得会的啊。

说话人 1 01:33:19 
所以说诊断的目的只是要让学生明白，目前他存在这么多的问题，后续我准备这么跟你，带着你干，你要先明白你跟我们同频了，知道后续要干嘛了，这个时候学生才能踏踏实实的在这边学，才能踏踏实实的跟着我们做，这个是诊断的目的，能理解，这是我们真的测出来很久很多次的这个方案，很多次的弯路，测出来的关键真的是关键中的关键，这就是目的。这就是目的，其他的都是扯淡。

说话人 1 01:33:46 
目的，最关键的目的就是说难听点就是我在给你炫，我有东西，你要跟着我学，你这样的话才能留住学生知道，OK，所以说后续的方案落地，关键是你是否能够手把手带着学生体验，从而学会每一个环节，而这个时候你们肯定是学不会的，没有那么快能学会的。所以说其实你我送给你们的后端学生课，后续就是愿意报名的。

说话人 1 01:34:12 
后端的学生课是什么？就是体系化的关键，需要每一个问题匹配的学习动作的一些落地实操的课程。前期你不会，没关系，我送你的课程你只要让他听，听完之后带着他做就可以了。而你在带着他做的过程当中，你又听了一遍，你就这么带 3 ~ 5 个学生之后，你一定能掌握我每一个环节，你一定能掌握每一个环节，能理解，所以说几乎来讲你一定要去做，慢慢的，慢慢的去匹配，在带着他们做的同时，你也不断的复习。

说话人 1 01:34:40 
当你带个几个学生，带个 5 ~ 10 个学生之后，你就会发现，哇，你慢慢全部都懂了，你越来越穿透，你越来越通透，对学习越来越理解，就这么个过程先开始。好吧，我现在目前给你们送课程，就是因为这个可以让你们快速的先开始。好，那所以总教练需要精通每一个环节的核心逻辑，你只要做到。核心逻辑就可以了，你不一定要知道，你不一定要知道说什么，说你一定要怎么做，你不一定要知道，但是你一定要知道每个环节的核心逻辑，要不然的话就会出问题，要不然的话就因为你不知道，你就很难把控住，就是你很难诊断出真问题了，对不对？然后的话伴读教练的工作是什么呢？就总教练跟伴读教练不一样，他只要掌握落地实操环节，而落地实操环节后端不是送给你们学生课吗？

说话人 1 01:35:25 
这个学生课让他们听每一个环节，他们听完自己落地，很快这个教练很快就能上手，能理解，所以说他上手完之后，学生在落地的时候，他就能够知道他学生的卡点了啊。所以说我能够带着我的能够让你们做，还能做到的一点是什么呢？就是能够让他们就是真正的会做，而不是做到能理解，而不是知道怎么做能理解吧。因为其实你在整个带着孩子落地过程当中的卡点，你为什么要带着他们做我们的伴读教练？为什么也要亲自的去做？因为你听完课之后你知道有什么用？知道你不等于会做，孩子也是一样的。为什么我一直说沟通咨询很难让孩子真正的做好啊？为什么我们走过那么多的弯路？我就告诉大家一对一行不通，因为在一对一的过程当中，只能让孩子知道应该怎么做，而不是代表会做啊。就这个过程当中有一个非常大的弯路，这就是咱们可能个人的学习力教练经常做，一对一的学习力教练经常遇到的问题，所以我才能告诉大家，我把它跑通之后，它是可以复制的，因为我要让学生的是会做，而不是知道怎么做，这个是准核心逻辑，也是我跟别人不一样的地方，对吧？所以说你们要知道每总教练和班督教练分别，他们的作用是不一样的，就是。

说话人 1 01:36:44 
教总教练更要知道的是，他应该要学的是我要知道怎么做，能理解吗？伴读教练要做的是他要会做，这两个人的角色是不一样的，能理解吧。所以说我在我才告诉大家，总教练你们来学，你们有总教练来学，他不需要非常懂学科，因为他不需要会做的，这个人是伴读教练，因为我不懂学科知识点。

说话人 1 01:37:10 
为什么我能做总教练？因为我知道怎么做每个环节，我知道要怎么做，但不是我去实不是我去手把手带着他们做，而是我的伴读教练，我把我的伴读教练教会了，让我的伴读教练知道怎么做，他会去带着学生做。所以说两个人负责的核心不一样，能理解吗？总教练负责，知道怎么做，伴读教练负责知道会做，这两个是不一样的好吗？这是区别，这是区别啊。所以说三天的线下课更多的是培养总教练，真正掌握每个环节的逻辑，知道怎么做。而后端复习的课程，这个的作用是让大家还未熟练的情况下，能够去前期直接给学生看就是怎么做，让他会做这个过程，由我的课程来去落地才去指导他们落地，而你在指导他们过程当中你自己不断地看。你先会做完之后，你再去带着他们落地，然后再慢慢的把会做的这个过程，把我这套课程不断的让你的伴读教练去看，因为这个不现实的课程是能不断的帮你复制伴读教练的，可以让你的伴读教练从不懂到模糊，到清晰，到掌握，再到运用，最后创新，其实本质上就是学习的孩子学习的那整套逻辑，我们所有人的学习都一样的，都是这么个过程，都是这么个过程，就是。

说话人 1 01:38:29 
大家学了这么多年，大家做了这么多年，你们知道到底什么是五险一金吗？哈哈，概念大家都知道，新冠病毒为什么叫新冠？其实你会发现生活当中处处都是概念，处处都是什么知识点，但是你我们可能很多人都没有去真正从不懂到模糊，到清晰，到掌握，再到运用，最后创新没有这个过程，大部分人都是模糊，都始终活在模糊里面。所以说我们做事情经常没有办法清晰，你就很难把事情做好。

说话人 1 01:38:59 
能理解，其实你会发现，孩子的学习处处是生活哲理，跟学习、跟生活、跟学习分不开的，一模一样的。我给学生的学习方法里面大部分非常多的方向都是我从生活、我自己的工作当中总结出来的，因为一模一样，非常像，他们的学习跟咱们的工作跟咱们的创业几乎一毛一样，好吧？OK，那今天内容非常多，那今天课程内容比较多，所以说希望各位老师回家整理一下课之后整理一下，及时的复习和输出，只有把它做成思维导图了，因为今天的内容还比较有框架，对不对？今天的框架是很清晰的，最好如果有能力的咱们做成思维导图，能够更好的加深大家的印象，真正的做到掌握如何诊断，好吧？OK，那今天的内容就到这里了，各位老师有收获不？今天没有理论的我今天大部分是实操了，对吧？全是背后的逻辑了，对不对？如果觉得今天讲的还不错，今天感觉有收获的给我发个一，行不行？哈哈哈，对不对？今天有收获，我觉得今天的这个内容还蛮实操的。

说话人 1 01:40:14 
对吧？谢谢各位老师哈，听蒙了哈，今天的内容你们第一次听，值得你们听好几遍，因为这是我多年的浓缩，知道吗？多年的浓缩，所以说你们听蒙是很正常的，知道听蒙是非常正常的，所以说你们一定要去不断地多听几遍，多听几遍，真的要多听几遍。张老师，不好意思，我一直哎呦，我之前上一期的这个老师就跟我说这个问题了，因为我确实我的语速会偏快一些，慢慢的，慢慢的就掌握了。好，慢慢慢慢就熟，就习惯了啊。赵老师，您是说我讲得不够系统吗啊？

说话人 1 01:41:02 
哇，那太棒了，耿老师。哈哈，耿老师太棒了，就这么学的。其实本质上就是这样，学霸的逻辑。学霸的逻辑就是什么呢？学霸的逻辑都是一样的。我跟你们说了，各位老师，你们去采访几个学霸，真的你会发现他们的路径就是我说的这套路径。赵老师，好好的，赵老师他们说的就是我说的这套路径。所以说你会发现我们要复刻出更多的学霸，我们就要带着学生一个一个去掌握哦。

说话人 1 01:41:30 
明白了，明白了，所以说其实你会发现就是我们真正要落地的过程当中没有那么复杂，没有那么复杂，因为为什么我要讲这么多？因为我把大部分的东西给到你们，对不对？把大部分的东西给到你们，让你们知道每一个环节、每一个情况，所以说这是我多年下来大部分我见过的那么多学生总结下来的经验，他当然很多了，但是你们真正在做的时候没有那么复杂。我甚至用一句话我就能跟你们讲清楚了，先穿透再提取，提取完之后审题，审题完之后做错题分析，就这么个步，几个步骤知道就这么个几个步骤。

说话人 1 01:42:06 
在郑州，郑老师，张老师，在郑州，因为大家可能离郑州比较近，因为大部分我看了一下报名的情况，大部分都是北方的老师，所以说你们听起来会特别多，但是真正在落地的环节没有那么复杂，你们先回去，我完你真正学完都要落地的时候，我会告诉你你先做哪几个步骤，我基本用一个小时怎么做，我用一个小时能跟你讲清楚，但是具体的环节你们真的想做好这件事情，我可能三天都讲不完。

说话人 1 01:42:38 
就是你真的想要做好这件事情，我想把我脑子里面这么多年的东西全部给到你，我可能三天真的都讲不完，但是如果要让你们会做，我一个小时，甚至一个小时到两个小时之内，我就让你们会做，当你们会做的过程当中你们会踩很多的坑，能理解吗？所以说这个过程当中就是我为什么要把它变成一整套的体系，教会你们，你们一定要好好学、好好听，把它总结出来，你们学习的过程，把自己当成学生去体验一下，其实它没那么容易的，真的没那么容易的，因为你听到的都是概念，都是我的东西，我要把它强行灌输进你的脑袋里面，如果你没有复习。如果你没有去吃透它，你没有去内化它，你是不可能学会的，能理解吧。所以说在这个过程当中，各位老师引流的内容会给大家提供张老师引流的内容会给大家提供。

说话人 1 01:43:28 
我之后，我现在还没录，我之后我自己的公司也要用，就是 9 块 9 的一个课程，因为我发现了一件事情，各位老师，我既然问到这个了，我就跟大家聊一聊运营部分的问题。我发现了一个事情，就是我们这个项目很难跟家长讲通我们是干啥的，因为说好听一点，咱们说实话思维有点超前了。所以大部分的家长都还停留在什么呢？都还停留在补课的观念里面，所以说这个时候跟他讲学习力，跟他讲学习方法，跟他讲这些东西他听不懂，他不知道我们到底要干啥。

说话人 1 01:44:03 
我遇到的问题就是这样的，所以说我现在已经不试图我用什么，我用一句话跟他讲清楚，或者我试图在电话里面跟他讲清楚了，我现在所有的逻辑就是先加微信，通过朋友圈的运营，通过我的视频号，通过你推我 9 块 9 的课程，听完我 9 块 9 的课程，他们才能真正理解。学习力原来这么重要。这个时候他就会再去主动跟进，让这个家长过来校区。线下教学现在的思路是这样子的，现在的思路是这样的，所以说这个过程当中我们需要的是，就是一要把这件事情讲透，一通电话讲不清楚，家长的学文化水平又不够，所以说这个时候很难讲清楚。

说话人 1 01:44:46 
所以说这个时候有时有可能 9 块 9 的课程，他面对的群体是什么呢？是那些高知的家长，有认知的家长。而视频号的内容他更多的面向的是什么呢？是那些低认知的，所以低低就是低学历的，他可能没怎么读书的，就这一类的家长能理解，所以说他不一样，他因为 9 块 9 的课程他可能更完整、更系统，能够让家长跟我们的粘性更高。而且 9 块 9 的课程我建议到后续你们自己录，你们不要用我的课，前期可以用我的课，后续你们自己录。

说话人 1 01:45:16 
为什么呢？ IP 是你把你打造成你们当地最懂学习的这么一个IP，所以说当你们懂学习完之后，大部分的家长就会想往你这边送，你那高考志愿填报不嘎嘎收吗？不随便收吗？对不对？所以就是这个逻辑。好吧，我们高考志愿填报加陪跑，一高三的是 25, 800，然后单纯的陪跑是 18, 800，然后我们的高报是 6, 980，两个相加是 25, 800，就是我们高报加陪跑的内容啊。然后你其实 25, 800 你给他拆解一下，他是不贵的，你知道因为我陪，我现在跟我加盟的高就，那加盟高就完之后，我后面不是有四年的陪跑嘛？所以说我一般是这么谈的，我说家长高三的孩子，我说家长 25, 800 的内容，其实平均到 5 年，平均一年 5, 000 多，我还能够管你孩子当下的学习，还能够管你的就是我能从，就是 525, 800，我真正负责的是你从。

说话人 1 01:46:12 
成绩到学业到职业的规划，一整条龙， 5 年的陪跑， 5 年的规划 25, 800，您觉得贵吗啊？对吧？能理解吗？就我这么问家长，家长很多就觉得那是还好啊，因为他们报一个科目都得一两万了，都得几万块钱了，对不对？所以说 25, 800 的价格非常划算，我直接跟高报一起囊括进去，然后加上效仿的服务，直接跟他讲， 25, 800 包含 5 年的服务，您觉得值不值？从成绩到学业到职业，我一条龙给您负责了。未来您把孩子交给我，放心，交给我就可以了。

说话人 1 01:46:44 
对，特别好谈，能理解他，整个价值就上来了，他就不单只是什么呢？不单只是一个，就是提分，也不单只是一个志愿填报，而是一整套的学习，一站式的学习，医院就是这个逻辑，所以我们谈高三的时候谈得特别顺，每一年的话高三的客户都是最多的，高三的学生都是最多的，因为高三的孩子确确实实他们也需要，就他们确实想学了，但是不知道怎么学，然后的话他们在个志愿填报上面确实也没有方向，那通过我们的陪跑又能够把志愿填报的方向提前定好，他们的方案在最后一刻又很好出。

说话人 1 01:47:18 
因为在这个过程当中，我们其实已经频繁在沟通、频繁在聊天了，最后的方案无非就是分数在哪里啪一定就好了，就很快就结束了，所以说这个就是结合，哎，怎么去结合这两个部分怎么去结合的关键好，就我们就是这么做了，好不好？好嘞，各位老师，那今天还有什么问题吗？今天的问题我觉得大家好好消化一下今天的问题，好好消化一下，回家好好消化一下，把它做成思维导图。

说话人 1 01:47:43 
好，那今天课程就先到这里了，还有什么问题吗？有问题的打出来。没有问题，我下播了。OK，如果有收获麻烦到群里面给我点个赞。好吧？哎，还有十几个老师去帮我点个赞。谢谢各位老师，好不好？谢谢各位老师，谢谢去群里面帮我点个赞，今天晚上我相信大家真正听下来，绝对是有收获的，百分百有收获的，今天全是干货，我没有做营销，对吧？真的不做营销。好，就是大家感受一下，如果真的需要你们就选择，如果不需要就算了，大家交个朋友，不懂的你也可以问我，你真的想做不懂也可以问我。大家交个朋友不重要，要不要报名？不重要，好不好？OK，好，那就我就先下了，各位老师，拜拜。

