2026年1月18日 下午 6:11|2小时 17分钟 23秒

关键词:
老师、穿透、学生、教练、孩子、家长、课程、课本、思路、服务流程、学习能力、运营流程、思维导图、动力激发、核心环节、核心流程、思考复盘、运营项目

文字记录:
说话人 1 00:07 
听得到吗？各位老师，今天最后一节课了，主要跟大家来聊讲一下这个具体陪跑的流程，就是我们是怎么做的？给大家来去展示一下，一给大家就是比较重要的一些环节跟大家去沟通一下，跟大家去把它梳理清楚，让大家知道说，诶，我们是怎么做的？怎么整个流程是什么样的？好能听到声音吗？各位老师能听到声音吗？现在应该没问题了吧，老师可以啊。好嘞，好，依然再等个两三分钟哈。

说话人 1 00:52 
昨天的这个课的话，因为其实说实话内容是非常非常多的，值得大家多听几遍。我看有的老师那个时长背后的那个就是后台的时长。哇，那个时长都好多个小时，可能确实比较烧脑，对吧？那真正要掌握的话，我那天，我昨天讲完课之后，我就跟肖老师在聊，我说我明明觉得很简单的事情，为什么会那么复杂呢？为什么你们觉得会很难呢？我都觉得他每一个环节都很简单，我突然间想到我以前在刚开始做的时候，我就觉得那个时候的我也觉得每一个环节都很难，我把每一个环节都穿透了，都理解了，但是他好要落地过程感觉都不知道怎么去落地，不知道怎么带着学生去做。

说话人 1 01:37 
所以说当时我其实也觉得每一个环节都很难，但是的话我随着我做的时间越来越久，越来越久，我现在每一个环节几乎都穿透了，因为遇到过太多的学生了。每一个环节都特别理解的时候，我就特别觉得他特别的简单，所以说他像什么呢？他像这种，比如说我们像做题一样，哎，我们做题的时候，这道题特别难的时候，我把它做出来了，然后我不断地跟别人讲啊、讲讲，讲完之后我就觉得这道题特别的简单，但是没有做过这道题的学生，他就觉得哎呦，这道题好难，就觉得他想不出来，就是大家的情况一定是这样子的。

说话人 1 02:10 
所以说其实你们如果把自己带成带入学生的情况下，你们要懂的是什么呢？就是你们要一定要明白一个环节，就是你们不可能一蹴而就的就掌握了每一个环节，你们当下听起来一定是每一个环节都让我感觉特别的痛苦，特别的难，对不对？但是你们已经踩在我的肩膀上，就是我已经走过的这些路，踩过的这些坑，你们都不用再踩了，我会直接告诉你们你们应该怎么做。

说话人 1 02:35 
所以说你们的整个落地难度，包括你们要真正去把这个项目去做起来，比我的难度小不知道多少倍了，真的就是在整个过程当中我所花费的时间也好、精力也好、金钱也好，都远远大于这几千块钱，真的，所以说就是你们已经踩在我的肩膀上去做这个项目，他已经真的很容易了，我把市面上的这些学习的课程我吃透了，我真正拿去落地，我做了之后我拿出来给你们的分，给你们分享的，对吧？所以说你们应该知道的是，就是你们总比我当时简单得多，知道吧？昨天没听的话，今天的课程没有关系，他没有什么，没有太多的关联，因为昨天没听，你建议你先，你到时候再听啊。其实是的。

说话人 1 03:21 
唉，这个老师讲的挺好的，如果你一开始没有信心做一对多，你可以做一对一也没关系，后面我会告诉大家你们怎么落地这个项目，从头开始，从头到尾怎么去落地这个项目？但我不是很建议你做一对一。因为其第一个你非常累，但是一对一有个好处，就是对于你的能力提高会非常的快。但是有个什么坏处呢？就是你可能前期没有能力特别强的时候，你做起来会非常累，而且效果可能没那么好，对吧？但是一对多的情况下的话，我们现在多对多的这种流程，我能确保的是至少学生到你的机构他是有效果的，他至少是能提分的，或者说他是有感受说他学到东西了，但一对一的情况下你对你是好的，但对学生不一定，因为你还没有掌握的特别清楚，对吧？能理解老师，所以说建议的话，如果我后面会跟大家讲，今天课程里面会跟大家讲怎么去落地，我是建议你们不断的去复习就好了，还是直接从一对多开始，不要去走我的老路了，不要去踩那种坑了，直接一对多直接赚钱。好吧？直接开始赚钱最好了好吗？OK，我不要，我就不多说了，我直接开始今天的课程。

说话人 1 04:23 
我们首先来复习一下昨天的课，昨天的话我们讲了什么内容呢？就是昨天我们讲了陪跑如中医，对吧？可以用望闻问切的方式来去做学情诊断，那主要就是三个方面，可以从什么动力诊断知识系统，包括行为系统三个方面来入手去做整个学习的诊断，对吧？奇怪了我这一直，所以说昨天的整个内容可能就在知识系统、行为系统里面，其实已经涉及到了后面我们很多的方案制作的相关内容，我们要知道昨天的这些知识系统里面有包含什么？行为系统里面有包含什么？这个都是在后续做方案当中特别有用的，但是我们先要先知道问题在哪里，对不对？因为我们学习的流程是发现问题、分析问题和解决问题的过程，所以说你知道原来有这么多的问题，那么这么多的问题对应了非常多的解决方案，那这个解决方案今天用一两个小时，我肯定没办法给大家解讲清楚，这也是我们主要的课程内容，但是我今天会给大家。去拿出最重要的几个解决方案给到大家。

说话人 1 05:27 
好，然后的话就是动力系统，我们主要是可以了解孩子的学习生态，像孩子本身家庭学校知识系统、基本功概念和题目我都一一举例给大家听了，他背后的逻辑是什么，对吧？然后包括像行为系统、计划预习、听课、作业、复习、考试六大环节，它对应的孩子分别会出生什？出现什么问题？那当然了，你们在各个地方都可以看到这种课。哎，因为学习方法本质上来说都是大同小异的。哎，我听了那么多的课，其实大家讲的内容几乎是一样的。那证明了一件事情，就是咱们的学习方法它是对的，哎，这个方向是没错的，但是我们要去做好怎么落地这个过程，怎么让学生做到这个过程，这是咱们机构应该思考的问题，而不是学习方法。学习方法太多人能讲了，所以说他不重要，重要的是怎么让学生做到，这才是最关键的，也是我们真正我们机构需要去思考的问题。

说话人 1 06:22 
好吧？那么我简单跟大家先过一下，我们整个落地的具体框架它是怎么样的？首先一个学生到我们这边，今天我们讲实操的流程了，所以说今天学生刚到的时候，我们肯定就要先报名，他报名完之后当场就要让他填写信息，填写他的信息，填写完信息完之后我们做一个测评。

说话人 1 06:47 
这个测评的话我后续可以给大家一些名额，就送大家一些测评的工具，就是比如说像我们 MBTI 霍兰德这一块是不用钱的，你们市面上可能要很多都要钱，对不对？都要费用，每每做一个测评都要费用，我这边免费送给大家。做霍兰德做兴趣测评，像 MBTI 就是我们五大测评，我这边都可以免费送给大家一些名额，好吧。然后的话，像动能六维个性测评这一块是我们这边的，就是纸质版的，到时候也会送给大家。

说话人 1 07:14 
大家在做诊断的时候，如果说你没有办法，你不知道怎么做诊断，那用动能六维和个性化测评的工具，我们就能够知道要怎么做诊断了。所以说第二步就是可以做诊断，你，你可以让他先填，如果你前期你不知道这个动能六维和个性化测评里面的就是你不知道怎么去做诊断，你不知道一对一要聊什么，那动能 6 维和个性化测评这一块你可以不给学生填，你就给他做个测评，用系统给他做一个测评，这个测评就是咱们高报常做的那五大测评，那这个我们平常是用来压单的，但是就是比如说，哎呀你现在交个钱，我马上给你开个测评等等，我们是用这样的方式来压单。

说话人 1 07:54 
那动能六维和个性化测评，你如果说就是到时候你不知道怎么做诊断，那这一个方向，本质上这两个工具都是用来做诊断的，用来你让你去了解学生的。所以说这个时候的话，你就能够根据我们动能六维里面的一些问题你去提问，给你去提问学生，这样的话你至少在第一开始做学情诊断的时候，你不会尴尬，对吧？你可以通过这个。跟他沟通的内容，通过动能六维个性化测评的这个内容，你把两张纸放到这边，然后一个一个问他问题，这样的话也能诊断出一些问题来，知道，所以说这个的话是建议是这样子的，是这么去使用。然后的话接下去就是学情诊断，就学情诊断我昨天跟大家讲了，其实最关键的就三个目的，第一个目的叫定目标，就是要去定出一个我们，你这个目标不定出来，咱们后面的方案没办法执行，对吧？所以说要去定目标，定目标完之后找出他目前各个学科、各个环节学习上的问题。

说话人 1 08:47 
但是这么多的问题我们是不是同时解决呢？他不是同时解决，对不对？所以说我们要有个方案，我们要先解决什么，再解决什么，我们一步一步去解决，然后最终最重要的一个内容，这也是我踩的大坑。就是理念同频，如果一个孩子没有理念同频，大概率来说他会退费，就他会觉得你这边很垃圾。所以说就是理念同频完之后这个学生才能知道。

说话人 1 09:06 
哦，原来我来这边是做这个事情的，所以说这个是我们由我们总教练来去跟他讲的，而且还有一个最重要的内容，就是在这个学情诊断环节我们要秀肌肉。什么叫秀肌肉呢？就是我要告诉你，我后面有很多很多的东西，我要一步步带你做，你要秀肌肉，这个孩子才能死心塌地的跟着我们机构走。

说话人 1 09:24 
对，所以说刚才这个老师说了，我们要不要先做一对一呢？来，你看学情诊断这个环节本质上就是一。对一的，而你在后面，我一直现在在销售环节的话，我们我一直都是把服务前置的，所以说在学情诊断这个环节，你们怎么样能够快速上手啊？怎么样能够做到说你们对我们所有的环节越来越熟悉，真正能把这些东西学会就是什么呢？就是你们通过谈单能理解吗？其实我真正学会和穿透每一个环节，并不是靠服务，而是靠谈单。

说话人 1 09:55 
我见了大量的学生，我在服务的环节可能他的问题更细化，但是在谈单的环节，我见过太多的案例，见过太多的孩子，他从而让我在每一个环节我都用到了，所以说这个时候我掌握起来就特别快，能理解吧。老师，所以说我建议你用谈单的方式去学学情诊断，因为你能够做学情诊断，你找出问题之后，你就能够拿着这个问题去跟家长聊，说你家孩子现在存在这些问题，你要不要解决？这个时候谈单就特别容易。什么特别容易？这个出单他就特别容易成交，然后你也省去了一个环节，就是学情诊断的环节，一基本一进来完之后，你简单沟通就可以转接给伴读教练了，就可以转接给伴读教练了。所以说就是当你就跟他沟通完之后，我们马上就可以出一个学情报告，这个学情报告我们把它打出来，打出来完之后我们就摆在家长面前说，你看你家孩子现在有这么多的问题，对不对？你想不想解决？你想解决的话，像这些问题如果不解决，您觉得您去补课，您家孩子这种成绩能够提升吗？对不对？你把他这些方案，把学情报告摆在他面面前，摆在他面前完之后他肯定觉得确实要解决，因为你把他说通了，这个东西很好说通。

说话人 1 11:05 
我的第一节课里面讲的就是这些内容，对吧？理念的内容、销售的内容，就是你怎么去改？给跟家长讲说，一定要解决行为的问题，对不对？然后呢。把这个问题解决找出来完之后把这个学情报告，这个时候其实你会发现你已经省了一步服务了，你在销售的过程当中已经把服务做掉了，我现在几乎都是这样的，我现在几乎都是这样，销售过程中先把服务做掉，我后面其实就能省很多的工作，我能够省出非常多的时间，所以说我几乎把销售跟服务同步化了，同步化我就想要说把我的这个服务前置的让家长感觉到我们做到不销而售，你要不要买？看你喽，对不对？你这些问题你要不要解决喽？对不对？所以说这个时候的话报告给到家长完之后他报名了，报名完之后我们就可能迅速地把报告给到伴读教练，这个时候就开会制定学生方案。

说话人 1 11:52 
所以说我们为什么叫多对多？因为这个方案不能让一个教练来干，因为最好让每个教练都能参与进去一起开会，这样的话这个教练走掉之后，第其他的教练也知道这些学生的进度就能很好的去避免。什么呢？去避免我们被老师所裹挟，去就这种卡脖子的问题，非常的痛苦，因为我想了非常久才去想出了这些方案，然后的话伴读教练开始备课就准备对应的工具，然后了解他要提分的这个科目相对应的一些章节的问题，准备讲义，然后针对性的一些题练习题，对吧哎？听到这边有的老师肯定就会觉得，哎呦要准备练习，我又不懂学科，我也不懂知识点，怎么办呢？不用担心哈，我后面都会给大家讲，就是怎么去解决这些问题。其实不需要你们懂知识点，都有很多的平台和工具可以解决这些问题。然后的话我建议你们大家今天来学习的就是什么呢？就是今天来学习的大部分人都当总教练就行了，因为伴读教练最好能够找什么呢？找本科以上的这些老师来去做伴读教练，而且很便宜， 4, 000 块钱就够了， 4, 000 块钱就够了，基本来讲一个月 4, 000 多块钱，最多 5, 000 就能够拿下了。所以说。

说话人 1 13:00 
刚毕业的那种大学生，他们其实很多知识点，他们复习一下他们都还懂，所以这一块的内容你不要去请学科老师，不要用学科老师。我再次强调，尽量不要用学科老师，反正学科老师挺坑的，第一很贵，第二的话学科老师在整个落地的过环节当中，他其实很有固执的一些，他的一些理念和一些行为方式和语言的系统，这些东西的话很难改变，反正我用学科老师用的都很不好，还不如刚毕业的大学生伴读教练这一块。

说话人 1 13:28 
好吧？这个测评的话有一个职业测评，职业测评是可以用我们的系统，到时候大家要做的话，我可以送一些名额给到大家，就是免费的去做一些测评，我可以给到大家一些卡，我可以给大家这种测评卡，我可以，就是如果有合作的情况下，就我可以给大家一些测评卡。然后的话纸质的方式的话，这一块是动能六维跟个性化测评，这个是纸质的老师，然后的话接下去是什么呢？就是学生就要来到机构了，对吧？我们已经做完方案了，对吧？我们在这个步骤的时候做完方案，老师也备好课了。备好课完之后，那大家看到没有？其实最重要的内容都在哪里？都在前面部分，这些部分学生有没有来啊？他没有来，对不对？没有来，然后只有这个部分学生来了，就是学生到机构周末过来，过来完之后领取伴读任务，然后伴读教练监督落地，简单沟通就可以了，每个孩子大概就 5 分钟左右， 5 分钟到 10 分钟，这个就是我们整套体系里面现在目前比较的地方，基本来讲不用像一对一样长篇大论，又要情绪，又要管什么一堆的事情，不用简单沟通 5 分钟，因为在前面一对一的环节里面，你已经几乎去了解到他的情况了，然后拍照反馈总结一下。

说话人 1 14:38 
后面我都一一跟大家讲，我先大家过一遍，带大家过一遍，后面一一跟大家讲这些每一个环节。好吧，然后的话，接下去就周东总教练，我们。诶，学生走了，总教练要干嘛？开会复盘。为什么总教练要开会复盘呢？因为总教练必须知道每个学生的进度和情况，这个时候班主任教练可以反馈给每一个学生的情况，总教练做到心里有数就可以了。然后因为有一些问题，班主任教练他比没肯定没有总教练有经验，所以说他有可能在落地环节的时候会诊断出错。

说话人 1 15:07 
什么意思呢？我给大家举个例子，我这边用了一个学科老师，是初中的，因为初中用学科老师，因为确实有一些知识点需要他讲，所以说初中的这一块的话，当时有个老师就跟我说，他说陈老师，哎呦，我那个初一的孩子，他们就是怎么样不配合，他们就是没有那个能力，怎么样？我后面一听，哎，开会的时候我一听我说你诊断错了，他们不是没有能力，他们也不是说没有态度怎么样，他们只是不知道他做这些事情的意义是什么。我说我就问他，我说你在开始之前你有没有跟他们聊过？他说没有。

说话人 1 15:38 
然后这个又是很，又是又是一个我们老生，然后呢？他刚上初一，所以说刚刚好就带他，当时六年级就报名了，就是那个家长的话，四个孩子都在我们这边，然后呢？他是双胞胎的话，然后这两个孩子刚六年级就来了，来完之后的话，因为他两个孩子一个高一、高三，一个高二，一个高三，然后一个六年级，两个六年级全在我这的情况下，因为他前面有效果，所以说所有学他所有的孩子就全送来我这里了，然后所以说送上来他升初一之后我就要给他换老师，换成初中的老师，对吧？一个以前是一个小学的老师带的他，我专门请了一个小学老师带他，每周的话按照这种课时去收费，所以说他总结就他做错了能理解，所以他在这个环节的话他就什么呢？他就把这个诊断错了，他觉得他是没有态度，他就觉得他是没有能力。但是其实本质上来说，因为他刚交到他手上的时候，他连聊都没聊，直接就什么呢？直接就跟他让他做任务，他肯定不愿意，这个时候你看我们通过开会复盘，我们能及时地发现伴读教练的错误，及时地纠正，告诉他应该怎么去处理这个问题。

说话人 1 16:42 
或者说，唉，你这个，你让这两个来跟我聊一聊，对吧？跟我总教练聊一聊，对吧？所以这种情况我们才能解决，这个是开会复盘的目的，我们能把控每个学生的情况，能够把控每一个学生的卡点，不会让我们的伴读教练去把他走偏了，诊断错了，那这样的话方案就会出错，好吧？然后第七的话就是什么？就是针对每个学生的情况，每一周针对学生的情况再进行改进。比如他这一周这个任务，这个计划清单里面这个任务完成度只有30%，就证明了你这一周布置的这个任务学生不适合，对吧？他说下一周要不断的进行改进方案要进行改进，这个任务要再减一点，然后或者说 30 分钟的时间，孩子 20 分钟、 10 分钟就完成了，那下一周时间这个方案也要重新改变，对吧？这是伴读教练要做的工作，不是你们要做的，那总教练要把控好这个进度就可以了，把控好每一个任务完成的情况就可以了，最终的话根据孩子掌握的情况，让他们一步一步的去掌握整个学习流程当中的每一个环节，每个阶段重点攻克一个环节，直至养成习惯。

说话人 1 17:42 
就你不能一上来计划预习听课作业复习考都让他做穿透提取，对吧？审题你都要让他做，他肯定做不到，对吧？所以他刚来的时候一定是选一个他最喜欢的、对他最有用的，能够最有感受的，我后面也会跟大家讲，去取一两个环节让他先感受，这样的话他能马上感受到自己的进步，他就愿意去跟着你去进行下一步，一个阶段一个阶段的最终，让他先养成初步的学习习惯，再养成最终高级的自主学习流程的学习高手。

说话人 1 18:10 
所以说这是总共 8 部的整个具体的流程的框架，大家先懂框架就行了，我后面会一一跟大家讲，而整个环节需要你们真正。觉得很累，或者说不是很累，就是害怕的地方，其实就是在第五个步骤，就他来到学校之后，来到我们机构之后，我们要做什么内容，只有这个部分我们没有办法，可能太多了，给你支持，对不对？我只能教你，你们去落地，其他的部分你们在遇到卡点的时候是不是都可以问我们？因为他学生没有来，所以说这个就是我把他标准化的关键。

说话人 1 18:37 
我们把所有的真正有意义和比较重要的内容搬到了周中，而周中对于我培养教练，对于我培养老师这一块，我能手把手带，而不是一对一的话，他每周末去跟他聊什么，你怎么知道对不对？所以说你很难标准化，很依靠老师的能力。这个就是我把对周末的要求提到了周中来，那周中完成的情况下，周末老。老师是非常轻松的，他几乎不用干啥，就分发一下伴读任务，监督一下就可以了。所以伴读教练其实不难，这个不难找，能理解。OK，那所以说其实就是这个环节，依然就是我当时在就是给大家做说明会的时候跟大家讲的，其实本质上来说它整个八大环节就像我们的医院一样的，对吧？拍片，然后专家诊断，我们医生专家诊断，诊断完之后会诊出诊疗方案，出完之后匹配备课，对吧？相应的课程，相应的工具、相应的材料、相应的习题。配药，配药完之后OK，来监督执行，对不对？我们的教练，我们的护士要去打针，还有我们的教练要伴读，要去看他们落地的过程，一个一个叫出来聊病情，对吧？然后的话定期的复查，对吧？我们要通过试卷分析，通过每周的任务完成情况，我们要定期的复查。

说话人 1 19:47 
所以说试卷分析只是我写上去的一小部分，他还有很多个部分，因为他没有一直考试，所以他每周都要复查，每周都要在通过周中这样的一个情况进行复查，复查完之后我们要改进新的方案，最终一个环节的带他去解决一个病，一个病的解决，解决完之后最终出狱出院，对吧？完成自主学习流程能理解，就这个逻辑测评是系统，你谈单完之后，你用这个来压单，我后面跟大家讲，在运营环节跟大家讲哈，那今日课程的内容有几块？第一个怎么保证确保提分？我们怎么才能确保提分？我们大概为什么现在能够确保提分？我们经历了几大阶段？因为我之前的说明会里面有跟大家讲过，但是我没有讲得特别细，所以今天我一一剖解，让大家了解我们的经历和踩过的哪一些坑，你们之后再做的时候就不要踩了，对吧？第二个就是提分最有效的方案和思路是什么？就是这一块我会详细地跟大家去讲两个环节，一个是审，一个是。

说话人 1 20:46 
提取一个是穿透两个环节，然后接下去的话就学生到机构之后，我们大概的一个服务流程和框架是什么样的？我们这个项目如何复制每一个环节？大家需要学什么内容？掌握什么内容？今天一一跟大家来去聊，好，第一个怎么确保提分呢？我今天详细的跟大家去拆解一下我们发展过程当中的坑，就避坑指南一开始的话，我们用了心理咨询加体验式课程的动力激发，几乎就是把所有的精力铺在了什么呢？生命动力。

说话人 1 21:14 
所以说我们通过三角形总结就是还要带着孩子去看见，然后不断的通过我们的心理老师去带着孩子去看见。这个时候的话你会发现通过一个暑假孩子们有动力了，体验特别好，跟我们老师、跟我们教练关系都特别好，但是的话缺少落地实操的学习指导，这个时候成绩进步就特别慢。

说话人 1 21:35 
所以说如果咱们做心理咨询的老师在这一块你没有加上学习的指导，大部分的孩子动力会回落，他的问题没有解决，对不对？然后还有一部分孩子就会觉得这个东西太虚了，一对一的环节，你又跟我天天聊这些七七的、 8 的没有用，对吧？我缺少落地的执行方案，所以他很难改变，而且就算改变的话提分路径很长，这个一旦提分路径很长，你的课数就会多，这个时候你就会很难受，所以说我那个时候天天在处理课数，非常的难受。但是好在这些孩子到后面半年之后，很多的孩子都实现了一些逆转，就当时的话，半年之后很多的孩子确实都有提分了啊。但是的话这个在中间，前面这个环节就很的极其的痛苦了，对吧？然后的话，因为只有动力，孩子在学习上没有掌控感，他就会依然觉得很迷茫。

说话人 1 22:23 
所以动力激发是基于学习力的提升的，你只有学习力提升了，知道怎么学习了，你的动力才会激发，知道吧？然后心理老师这一块贵又不好找，参差不齐，几乎复制不了，唉，心理老师很贵的，对吧？所以说你们很难找，所以说这一块不行，很难做到复制。第二个学习力过于着急，只做学习力的时候我又过于着急，我当时就一个一个一对一的服务，过于着急，忽略了生命动力，所以说这个时候我几乎是填鸭式的灌输方法，所以说我教他们学习方法，根本没有去考虑到孩子理解的情况，本质上跟学校教学习学知识点是一样的，所以在这个情况下的话，孩子就很难吃透，所以说他们回到学校几乎就不做，而且当时的话任务布置非常多，给他就是你要做计划，要做预习，要做错题。什么都要他做，他什么都要做，他就什么都不做，配合度极低啊。所以说这个就大家不要再犯了，一定要遵循小步骤，阶梯化一次只解决一个问题，慢慢来。

说话人 1 23:18 
然后的话试图通过什么呢？沟通咨询的方式唤醒孩子，就觉得给了方案你就回到学校，你就要做，对吧？但是我忽略了一个问题，孩子回到学校是我们没办法把控的，对不对？所以说这个时候的话我们就极其的痛苦，你会很难受。然后一对一的整个交付非常的重，我几乎每一天，每个周末我都非常累，特别消耗我本人的能量，因为在周末的时候我要用我的能量去激发孩子，要不然他不跟我说话，所以说极其的痛苦，那个时候，所以说我就在想了我们干嘛？这个时候我就想说我要培养我的老师，所以我还好，我培养了一个两个一对一的老师出来，他现在目前这两个老师都跟我两三年了，所以说一对一后面模式确实是跑通了。确实跑通了，但是老教练是上手的，他们能够确保提分。因为他们跟我比较久，而且的话长期跟着我，所以我能够不断地去带着他们去做，所以说这个是，但是他们上手之后要求也越来越多，后面我被迫让他们从全职转成兼职的合作模式。

说话人 1 24:16 
这两个一对一的老师目前还在我们机构做一对一，那，但是随着公司的发展，他们两个人的接单总是有限的，对吧？就是我培训的后面我培训了大量的一对一的老师，但是都没有办法标准化，因为每个老师的风格不一样，所以说随着团队的壮大，当时就是什么就出现老师离职的情况，那老师一离职学生就没人接，那我就着急的赶紧招新老师培训一下，赶紧上手，一旦上这种情况下服务就大打折扣。

说话人 1 24:45 
所以说师资复制这方面一直就无解的，处于无解的状态，因为一对一没有标准，没有办法去把控复制的质量。所以说我咨询了那么多人，咨询了很多的大佬，他们都说这个方这个很难做得起来，对不对？所以我跟大家讲过这个问题很难做得起来，因为一对一太难复制了，所以基本来讲你没有办法把控整个执行的环节，所以说当时我就遇到这个问题了，那我怎么办呢？对吧？我就说我一定要做一对多，我力排众议，所有的老师都跟我说不行，我跟他们讲要一对一的时候，所有老师因为他们一对一就像心理老师一样，他们很注重孩子情绪的疏导，就觉得如果一对多的话，孩子不愿意配合，不愿意做集体反对。

说话人 1 25:24 
我所以说在那个环节，那个阶段我是极其痛苦的，我就亲自下一线去干了，所以说因为然后就开始给学生布置任务，但是只布置任务没有标准和流程就会缺少体系，学生过来的话，他就会觉得那单纯的过来做题和背单词有什么意思，对吧？没意思对吧？这个时候学生的压力大，任务重，效果又很差，所以开始频繁的产生客诉和退费，这就是我经历过的这么多的环节，我希望这些环节里面能够给大家老师们，能够给各位老师一点启发，好吧？OK，那后面其实最终的话进入，现在才进入主题，现在才进入主题，大道至简，流程化服务，效果好评多。

说话人 1 26:04 
为什么呢？其实我就几个思考点供大家参考。第一个学习其实没那么复杂，无非就是知识点和题目两个方面，那么我怎么从这两个方面去入手，让学习，让学生来到我们这边有更好的体验？第二个，我们不再寄希望于回学校落地了，因为我们把控不住，我怎么就确保在机构学习就能让学生有进步，而不去想说他回学校要怎么办，对吧？那他回学校为什么不做？他为什么不做呢？那我就在想了，他们落地会遇到什么问题？怎么能够让他们回学校也想做，对吧？也想做，确保在我这有收获，他回学校又想做，然后的话怎么让家长参与进来，提高他的满意度？我们服务的是孩子，但客户是家长嘛，对吧？所以说这是我当时思考的几个问题，大家都说不行，那我就在想我遇到了什么问题？一对 1 到 1 对多，我要怎么去做？怎么去转化？所以说最终我想的这几个问题终于出来了，最终得出一个结论就是做比聊更重要，就我既然他们报名了，我直接默认他们想提升了，就是只要设计好他们来到这边的落地流程，让他们在机构真正的体验到就是每一个学习的环节能够，而且他们在落地的过程当中有人帮他们解决问题。

说话人 1 27:12 
这样的话就能真正的激发他们的动力了。我就不去激发他们动力了，直接忽略掉了，直接开干。做比聊更重要，只聊一次，聊一次完之后就开干，直接开干，让他知道我的流程之后就直接开干啊。所以说干完之后你会发现真的提分效果特别好。因为他什么？因为他真正做了，而他来到机构做了，这个过程当中是我们能把控的环节，对不对？只要你确保他要提分的科目，每一周把不懂的知识点找出来，然后对应做对应的题目，做完再做错题分析，都是实实在在的帮助孩子从不会到不熟，再到清晰，再到运用的过程，再到熟练，再到运用的过程。

说话人 1 27:48 
所以说一个孩子。每一周都在有解决相对应不会的知识点和不会的题型，他怎么可能不提分呢？能理解吧。所以说为什么一定能提分？就在这个逻辑上，因为孩子做了他一定能提分，但是去机构，去培训机构，去这种 K12 的这种补课，他去那边坐下去，在那边听完之后，他到底有没有掌握？他到底会不会，到底是不是实实在在会了这个环节我告我们是不是不能把控？所以说补课不一定有效果，但是来到我们这边是一定有效果的。

说话人 1 28:20 
大家能知道这个环节会跟家长聊，不知道跟家长怎么讲不好，所以说怎么确保提分？就这个。这个环节是什么呢？我刚才讲跟大家讲的这个我们跟补习机构的区别，你们直接按照我刚才讲的这个环节，你直接跟家长这么聊，家长都能够讲得通、讲得透、知道，所以说很简单，不听，不懂就多听两遍。好，然后怎么确保提分呢？最重要就是确保每一周有解决知识点的问题和题目的问题，只要孩子有在学、有思考、有复盘，就一定能提分，对不对？这是我当时思考的点，确确实实，结果也是如我所想。而知识点的问题要怎么解决，就是从不会到模糊到清晰、到运，熟练到运用。

说话人 1 29:00 
我昨天跟大家讲过了，对不对概念的问题，那每一个环节的问题他解决方案都不一样，然后题目就是已知条件、求解目标和知识点三者之间的联系，这是我后面大道至简总结出来的，无非就这两个问题，这两个问题就简单了，对吧？我们就解决这两个问题就好了，想那么多干啥？为什么一对一我要咨询你个狗屁都不做了，就让你们做这两个环节的问题，我就一定能让你们提分，能理解，因为他们实实在在做了，对不对？所以说就这个逻辑，所以说提分最有效的方案跟流程就是什么呢？后面我就自己开发了这套流程，叫穿透提取审题，然后做题流程，然后估分完之后批改，批改完之后分析，分析完之后整理错题、分析错题整理就这八大环节，所以说这八大环节是目前是我们机构的核心流程，这是我自己研究了非常多之后，我认为最重要的环节。

说话人 1 29:54 
为什么呢？为什么呢？我跟大家讲一下，首先穿透，它是知识点、概念定义、公式，基础的知识点，解决它从不会到模糊再到清晰的过程，就是一个知识点，它能从不会诶，不会完之后通过我们的解决，因为它找到了问题的，然后去解决，解决完之后它有点模糊，或者说它模糊它是不会还是模糊？对不对？我们都有一个判断标准，然后的话再到清晰的整个过程，然后的话提取从清晰到熟练要形成框架，然后审题，从知识点到题目当中的应用，他要怎么去用？他要怎么用？就知识点和题目之间我有一个关联的问题，对不对？有一个关联，这个很重要，这一步没有你做题很多都白做。

说话人 1 30:38 
知道审题完之后，做题流程就是要把控他的习惯，我们怎么确保孩子做题有思路这一块都是我们运营流程里面最重要的环节，非常重要的环节。好，然后的话加去估分。为什么要做估分呢？因为他做完之后，他再去估分的时候，他就会这对这些题目有复盘和思考，去提高他们思考复盘的能力。这一块是估分，就让他们自己估完之后，让他们自己改，让他具备阅卷的思维，找出每一个环节的扣分点，自己找会更有效果，绝对比老师批改他没有感受的就自己去找，自己给自己扣。

说话人 1 31:14 
我跟你讲他这个问题几乎三次他就不会再犯了，所以说一定要把主动权交给孩子，我们不要代劳他，我们不要代劳，一旦代劳就很多问题就会出现，孩子就会过分的依赖我们。老师你知道，所以说接下去就错题分析的最关键的核心是前置知识和现有知识的运用问题，因为一旦抓做错题分析的时候，他其实不只有现有的学的知识，还有前置知识的漏洞，这个前置知识的漏洞对于孩子来说，一定要带着他找出来。那怎么找出来呢？借助 AI 工具，借助什么呢？学习机的内容。借助学习机的话，我之前跟大家讲了，一个班级配一台就够了，不用我们的就是市面上去买，我目前用的是作业帮的 P20 这一款 1, 000 多块钱而已，很便宜哈。然后接下去整理，叫高效的整理，我们有错题整理的方式，我们就是记录什么呢？记录题号最重要的核心就是考点、卡点和结论，其他的都可以不用，所以说高效的整理，把它留档去进入我们的错题收录里面，留在我们这边，然后打印让他复印拿回去。为什么要这么做？因为我们要留档之后，我们能给家长交付，对不对？交付一些内容，每一个环节它都有一些交付的内容。好吧？那接下去的话，我今天因为今天的内容确实不好讲太多了，我讲全部讲完肯定讲不完，所以我今天挑出两个部分，这两个部分是你们听完之后马上能落地的环节，就是穿透跟提取啊。就穿透跟提取这两个环节怎么做哈？怎么做？我一步一步带着大家来去做，来。

说话人 1 32:48 
什么是穿透？首先穿透最好的工具就是课本，我们要怎么去穿透？课本最重要就是你要对课本有清晰的理解，穿透什么呢？就穿透课本当中的概念定义，还有公式，还有例题，还有课后题，全部都要会做，因为孩子们对于一个概念不清晰，他是不可能会做题的，所以说这个时候的话，对于概念的清晰，他要像老师一样能够清晰地知道每一个定义的含义。

说话人 1 33:14 
就像我给大家昨天举的例子，是不是关联起来了？什么叫函数？什么叫集合，对吧？什么叫元素？这些东西你都要懂，而必要的情况下要举出例子，这样他只有举出例子才是真正的理解，才是真正的学会。然后要了解每个公式的推导书上的问题叫零死角的掌握，记住这个词叫零死角，掌握书上的内容必须做到穿透，这样子的话孩子才能够真正的学会运用这个知识点，才要知道怎么运用这个知识点。那么为什么要做穿透呢？大家跟上我的思路，你作为一个学生，你现在是做一个学生，在听我这套流程，对吧？他做穿透的逻辑是什么？

说话人 1 33:53 
就是检测都不会的，发现问题就是成功把不会的变成会的就进步，能理解了吗？就是我们为什么要带着他穿透？有两个内容，有两个原因，就第一是发现问题，第二是解决问题。那所以说这个就是我为什么能保证他一定能提分的最关键的核心点，因为我通过穿透他复习的过程当中找出问题，这是他的第一个步骤，找出问题完之后把这个问题解决了，他是不是就会了？之后他就会用才会用？通过我们的审题流程学会用他就能够提分了，就本质就是这个逻辑。

说话人 1 34:25 
知道，所以说学生其实在整个过程当中，学生以为懂，但是不清晰的那些知识点才是他考不上高分的瓶颈。就是我之前跟大家讲过的，我们整个概念的掌握流程，我们是不是要从不会到模糊、模糊到清晰到熟练，再到会运用，对不对？而孩子们以为他模糊了、懂了他就觉得他已经会了，但是他不清晰。

说话人 1 34:49 
所以说我们要有一个标准，后面我会跟大家说要有一个标准去确保孩子真的是对这些知识点清晰了，他才有可能学得好明白吧。所以说具体的穿透的流程是什么呢？我跟大家一步一步来拆解，你们把这个学会了，你们马上就能用很细哈。第一个叫做逐字逐句的阅读课本核心是什么？这四个字，记住哈，叫逐字逐句就课本上。你一定要明白，课本上没有废话，就不要漏掉每一个环节。我经常跟孩子说，就是课本上的内容是由咱们全国最的主编，最的老师编制出来的，所以说他课本上。绝对是没有废话的，每一句话都非常有用，但是大部分的孩子压根就不注重课本，所以说非常他们学不好是正常的，因为他们压根不知道自己学了什么东西，对不对？逐字逐句，第二个就课本上涉及到的概念，你能不能用自己的话表达出来，去深度了解每一个定义的含义，例如什么是函数，什么是集合，什么是元素，对吧？你能真正的表述出来每个概念含义和意思才算过。

说话人 1 35:56 
如果做不出来，找老师要工具，我们会给他一些手机，让他查抖音、查 b 站，老师在旁边看着，或者用 AI 进行搜索学习啊。这个时候像我在带着学生去了解，去穿透什么是函数的时候，我跟你说你们不需要学科老师，市面上的这些抖音 b 站里面的老师太了，全是最全中国非常的老师，他们讲得比谁都透彻，能理解吧。

说话人 1 36:20 
所以说你们不需要学科老师，你们要做的就是帮助学生通过工具，通过我们的流程把他不会的问题找出来就可以了，只要找到问题，我们有很多的工具可以帮他们去解决这些问题，对吧？他如果还听不懂，我们不是有学习机吗？里面会有相对应的课程让他去听的。你知道，但最关键最难的点，孩子们一直没有做的点就是他们没有把他们的问题找出来，所以穿透的核心目的是帮他们找出问题呀。

说话人 1 36:46 
帮他们找出问题，然后概念这样就解决了，对吧？概念解决了，我们这都有个穿透清单，他就可以通过我们的穿透清单把自己不会的全部整理出来，整理出来完之后一个一个去解决，打勾一个一个去解决，解决完之后去看公式，这个时候涉及到的公式我们要了解其中的逻辑，知道公式是如何推导出来的，如果推导不出来就记下来，记下来完之后找老师要工具。如就是推导不出来的，记下来完之后找老师要工具，依然通过抖音、 b 站自媒体来去解决这些问题。

说话人 1 37:19 
你会发现没有，我一直在带着学生干嘛？去通过他的方式去解决问题，这个时候你会发现他不需要学科老师当下的学生，他们有太多的工具，自媒体来去解决这些问题了，不像我们以前了，对不对？所以说他们只要会学习，几乎不用补课，能理解，然后接下去干嘛？就是课本的例题一定要跟上，就理解完概念，理解完公式之后，课本的例题都不会做，你让他做什么作业，对不对？所以说课本的例题先别看答案，马上自己重做一遍，如果做出来了，直接掌握进行下一个步骤就好了。但如果一旦做不出来，那你就要回忆定义。你的整个理解他是否清晰还是不清晰，对不对？有可能哪一个环节还不清晰，这个时候找出哪个定义不理解，那这个定义不理解它分为什么呢？它这个定义分为我昨天给大家举例了，对不对？比如说平抛运动，它有初速度、重力作用，初速度和重力作用你都不理解的情况下，平抛运动你肯定不理解。

说话人 1 38:17 
所以说这个时候我们要去核心，我们的伴读教练就要去定位了，就要去看他是哪一句话不理解，其实很简单，你只要问他就行了，你哪一个不理解？这个是不是？来，你看一下这个当中有几前面有几个概念，这个概念你懂吗？你不懂，是吧？你不懂的话，那你这个概念的话我给你说一下，你先听一下这个概念的意思。

说话人 1 38:35 
听完之后你看啊，你不直接解决这现有的概念的问题，比如说平抛运动，你不能直接解决平抛运动的问题，因为你直接解决平抛运动，它有可能它的知识卡点还是没有被检测出来，能理解它的知识卡点可能是初速度或者重力作用。所以说这个时候你要是没有解决的话，他单纯地看这个平抛运动，他可能不理解的，他可能是不理解的，他一定要先去看一下初速度是什么意思，去看一下这个动力作用是什么意思，他才有可能能够理解这个平抛运动的意思。

说话人 1 39:05 
所以说我们能够，其实作为我们成年人很快地能够诊断出这一句话当中涉及到几个概念，它是很容易的，特别是对于伴读教练来说，他们如果都有读书，读到本科以上，基本来讲都有这个能力。好，所以说核心的目的是什么呢？就是去思考一下他哪一个概念不清晰，解决他概念定义的问题，通过题目，对吧？那找出来是哪个定义，不理解完之后他就要还要思考一个问题，他是不懂得运用，他不懂得运用，那所以说他要去思考清晰了。唉，他这个概念清晰了，清晰完之后还要去思考。

说话人 1 39:38 
诶，这道题目他是怎么出的？他在命题当中他是怎么出的？这个在正式课里面我一定会，我会给大家用什么呢？我会给大家用例子来去说明，今天。课程确实讲不完，已经 40 分钟了，确实讲不完，我要用例子给大家说明，才有可能给大家更会更清晰一些啊。比如说像我们的三角函数里面 sin cos 我们的例题到底会给孩子带来什么样的内容？它怎么去结合这一块？我会带着大家来去来去去穿透它。但是的话大家只要会举一个例子就可以了，你只要会举一个例子跟学生讲就行了，其他的学生自己会理解的，你放心好吧。

说话人 1 40:10 
所以说这道题对定义的考察是用的什么样的方式？他们做不出来也没关系，他们一开始不可能能够想到这一些内容的，但是只要有这个思考的过程就够了，明白吗？只要有这个思考的过程就够了，那么接下去还有一个大家经常忽略的问题的事情的内容，就是课本里面带问号的旁边里面有可能有个小字，像这些内容只要带问号就一定要解决，然后把回答不出来的整理好，收进问题本里面，后续再解决。像这些内容如果你解决不出来，你不能回答，那都是考点呐。课本上没有一句废话。我再次强调，课本上没有一句废话，他既然在那边问你了，那就必须要学会。如果你在那边问你的问题你都不知道，那你怎么做题呀？那有可能就是老师就会拿那个出来，出一个考点出来，对吧？所以说课本里面所有的问带问号的都要解决，然后的话第六步全部解决完了。

说话人 1 41:07 
诶，例题也会了，会完之后要干嘛呢？就是把课后习题做一遍，我们书本上的课后习题，我跟我自己真正的去分析过，课本上的课后习题，太了，非常，真的就是他真真正正的意义上就是把这个概念的内容初显的，通过题目去让你去掌握。那如果一个孩子连课后的习题，就这种考概念的问题、考定义的问题、考公式直接代入的问题的题目他都不会做，你让他做作业，他怎么可能做的会呀，对不对？他肯定频繁的受打击，对不对？所以说课后习题做一遍，这个内容我自己亲身的体会。我自己数学能从 40 分到120，那真的就是靠课后习题，因为我做课后习题的时候非常爽，非常爽，就那种找到自己的那种心流的感觉了，因为刚好符合我当时很差。因为 40 分嘛，所以说成绩很差，刚好符合我当时的那种学习的阶层和阶段。所以说我自己通过看概念做例题，做完之后做课后习题的这种方式，我快速的真的就是从我数 40 分，没有过多久我的数学就七八十分了，真的是非常快，所以说一定要让孩子掌握课后习题的内容，然后我这边到时候会给大家课后习题的答案，我找了很久课后习题，每一个科目我们都有答案，所以说我们把这些科目的答案给到你们，你们之后就可以直接让，干嘛让学生用，做完之后让学生自己批，改完之后做不会的和做错的题，肯定要做错题分析的。

说话人 1 42:38 
因为这是最简单的前期的话，如果你只是带着孩子穿透，你告诉他，你只要告诉他，你必须要做错题分析这个环节。但是的话不用去太过于纠结他做错题分析的内容和方法，因为我们还没教到那一步。还记得我那一句话吗？叫小步骤阶梯化，一次只解决一个问题，所以说这个时候我们要解决他课本概念和基础的问题、错题，我只要让他知道怎么做就可以了，他做的可能会稀巴烂，没有关系，这不是正好吗？后面我们教到他错题分析的时候，他做的越来越好，这个时候两份东西摆出来给家长的时候，家长会不会有满意度啊？能理解吗？这就是我们为什么好评越来越多的原因，因为家长能实实在在看到孩子的进步，我们把过程分析分享给了家长，而不是家长就不会只盯着成绩这个结果了。

说话人 1 43:24 
能理解，所以说这个过程他做错题分析的时候，前期不要教他，让他做的稀巴烂，让他做的很差。我们后面教他完之后，啪两个一对比，诶，家长就会感觉孩子确实进步很大，对不对？好，这是第六点，第七，做完以上步骤之后最重要的一个环节，就是他要复述一下整个章节里面讲了什么，然后并思考课本他是怎么一步一步带着我去掌握这个知识点的？他的逻辑和顺序是什么？你能不能用一句话表述一下课本的整个环节和逻辑？听起来很难，但是线下课我会手把手教大家，手把手带着大家去穿透一个章节，你们才能真正的理解那线上如果你们没有打算合作的，我不会说不教你们，因为确实手把手教太难了。

说话人 1 44:06 
你们现在就多听几遍我的课，拿出课本，按照我的方式一遍一遍做。如果有合作的，我会手把手教你。如果没有合作的，你多听几遍课。好吧？你多听几遍课，你自己做一遍，你也能做到，好不好？来。OK，接下去穿透完成要有标准。什么标准呢？第一个每个概念都要能用自己的话讲出来，不能模糊，一定要像老师一样讲解出来，必要的时候还要举例说明。举个例子，什么是函数啊？我一直在讲的，对吧？我你会发现我讲来讲去都是这几个，对吧？因为我只会这几个，我跟孩子聊天、沟通也都只会用这几个例子。

说话人 1 44:41 
什么是函数啊？ x 是原材料， f 是加工厂， y 是什么？ y 是成品，哎， x 通过 f 的加工变成了成品，就这个逻辑，哎，这你要用自己的话讲出来，一讲出来完之后，我对函数整个理解就理解得特别透彻了。这个时候其实我就知道，我再去看其他函数的时候，我就能够真正意义上理解了。所以说你们真正的我带着你们去穿透的时候，你们一定有这种豁然开朗的感觉，好吧？第二个叫公式的推导，一定要理解清晰和清晰每一个公式是怎么推导出来的，为什么要这么做？你知道吗？因为考试的时候它会考在推导过程当中的一个环节，我昨天跟大家讲过了，对不对？给到你初速度，但它考的可能是平抛运动，对不对？如果你不知道公式是怎么推导出来的，那么你就很难把这道题做出来。

说话人 1 45:29 
所以说你一定要知道它的推导过程，它的推导逻辑是什么，特别是物理好，然后每道例题和课后习题全部都要会做错和不会的，要做错题分析直至理解，必要的做三刷，这是例题和课后习题的标准。第四，最终能用一句话总结出小小结或者章节里面的逻辑和知识点，可以看着书讲。唉，所以说我的教练就跟我说，他懂的这些知识点几乎都是上一个学生教他，教他完之后他懂了，他会了完之后他就可以讲给下一个学生听了，就是学生来教他，能理解吗？学生来教他，所以说最终学生可以用一句话总结出来，这就他就真正意义上的穿透了，您想一下哈。孩子完成这四个标准，他怎么可能不提分呢？但是有一个坑哈，有一个坑我要跟大家聊一下哈，就是穿透这个环节，在高三的环，高三的时候并不是每个孩子都适用的，并不是，而且并不是每个时间点都适用的，因为它太繁杂了。但高一、高二一定都可以用这个方式去走，一定可以用穿透去走。

说话人 1 46:35 
能理解，高三不一定，因为高三没有时间，如果要做到这些标准，高三是完不成的，因为他有那么多个科目，他时间太少了，所以高三会有单独的方案，他跟高一、高二不一样好不好？然后的话遇到问题如何解决？如果不会了怎么办？第一个。收录进问题本不重要，不会就不，就是不会，不重要，对吧？你就收录下来，你找到问题了，只要问题不丢，他就一定能进步，是不是这个道理？所以说发现问题就是成功，不要纠结你们，不要害怕你们解决不了让孩子记住记录下来的问题本里面，然后的话教练每一个孩子都要记录他一旦有记录进问题本里面的题目，教练伴读，教练必须同步的收录到他自己的问题里面，因为孩子很容易回去就忘了，这个时候教练不能忘，教练一定要知道这个问题还没解决，能理解，所以一定要收录到学生的问题本和我们教练的问题本里面。

说话人 1 47:30 
然后第二找老师要答案，或者找我们的讲义，我们老师提前都会给他们打很多的讲义，就这些工具到时候也会给大家提前会给他们打很多的讲义，然后的话在这些讲义给到他们，然后让他们先去解决，看看能不能解决，如果解决不了怎么办？找手、找老师要手机用抖音、用短视频，而这一些内容我们一般会在备课的环节，就因为我们要交给学生什么任务，所以说我们的伴读教练一般抖音或者短视频的内容我们会提前找好，因为就预设到他可能会遇到这些问题了，所以说这个时候他很容易就能通过短视频和抖音解决这些问题。

说话人 1 48:06 
能理解，然后的话接下去实在没办法解决的，你不要纠结，收到问题本里面就好了，后续让他回到学校去问老师，如果还没解决，下一周回到机构，我们再安排一个淘宝的，你们那边肯定都有 985 的，填过 985 的学生，对不对？往届的学生找一个跟他讲就可以了，很容易的，很容易解决的，好不好？他不难，遇到问题就这么去解决，对吧？我这个讲得很详细了，各位老师如果觉得知道现在你们知道穿透要怎么做了？知道穿透的标准，知道穿透应该怎么做，你们给我打个一啊，可以吗？给我配合一下，给我打个一好不好？知道穿透要怎么做吗？老师？哎呦，都不给我回应一下是吗？现在知道穿透要怎么做吗？不知道的给我打个2。不知道给我打个2，好不好？知道怎么做我就下一步了。

说话人 1 48:56 
知道怎么做我就下一步了，好不好？对，就我把每一个步骤都拆解了，而我在给学生的课程当中不止这么讲，不止这么讲，我还会手把手的用例子带着他们去掌握，因为这么讲的你们只是知道怎么做，但是你们不一定会做，哈哈，能理解你们只是知道怎么做，但你们不一定会做，因为在。

说话人 1 49:16 
我给你们举个例子，孩子为什么不做？好不好？孩子打开书的那一刻，一看到第一句话看不懂，啪，他们就想结束了，你们懂吗？他们就想结束了，这就是为什么你们布置的任务你们也给他拆解得很详细了，但他们回到学校之后他们就不做了，这是我踩过的最大的坑，你知道吗？你讲得再详细没有用，你没有手把手带着他做，他是回到学校。

说话人 1 49:39 
诶啪，第一个问题不知道怎么做，遇到了问题了，又想了那么半天，开始发呆，发呆完之后算了，不做了，他就这样，所以他不做，这就是我的思考，对吧？我一开始开篇跟大家讲，我有我的思考，为什么要这么来干？能理解，这叫穿透，当场让他会，你只要带着他做过三周、四周之后，你会发现这个孩子的进步，哗哗哗的进步，而且他对学习的感兴趣的程度越来越高，越来越高。

说话人 1 50:03 
我们把那一种，我那天跟你们分享的那一个，那个什么，就那个孩子，那个孩子就是就是我一点动力都没有，完全眼里就是迷茫的，因为他家开超市的，他也不想学习，对吧？这种孩子都带得起来，你知道他现在都特别主动，每一抽一回到家就要求要过来，你想一下为什么呢？为什么呢？为什么呢？因为什么？因为他真的来到这边，我们通过这种流程让他学习这种流程，他的学习就会干嘛，他就会感受到什么，他就会感受到哇，就是很爽的那种感觉。

说话人 1 50:31 
对的，你一定要先带着孩子先做一次，要不然的话他回到学校他就会看到这个。唉呦，我不会，只要一遇到卡点他马上放弃，大部分的孩子都会这样，所以说这就是我整套体系最的地方，也不是说最，就是我参透了本质之后，我觉得可以帮助到孩子的地方，就是我不寄希望于你回学校了，而是寄希望于你在我这个机构里面，你先去体验和你解决了。

说话人 1 50:59 
你解决这些问题完之后，噢，你为难，你懂了，你会了之后你带着他做三周、四周、五周之后你会发现，诶，这个孩子他会做之后他就会想做了，他自己回到学校就做了。其实他回到学校是自然而然的一个过程，而不是你要求的或者你布置的，你会放，你放心，孩子绝对不配合你，这就是我踩过的大坑了，能理解吗？我相信我讲到这边，其实我已经把我最核心的东西给到大家了，所以说如果你们能理解，那其实这个对你们来说一定会有很大的帮助了，好不好？OK，接下去做到这一步够不够呢？我告诉各位，你做到穿透，这个孩子还是没办法很好的提分，或者很快速的提特别多的分数，为什么？你知道吗？很难很难，我之前也踩过这个坑，唉，我们的老师就没有效果的，我跟你讲这一块的效果没有特别好的。

说话人 1 51:49 
你做完穿透之后，他不会的，依然不会，题目太难了，他依然不会做。为什么呢？因为你只是理解了概念，但他做题又不只考概念，能理解他又不只考概念，他考的是很多地方的融合，他考的是很多个知识点。对，做题目不太正对的，因为缺少练习之前还有一个步骤，就是你要知道我们带着他、穿透他，每一个步骤都练得很熟悉了，对不对？然后的话接下去还缺一个什么呢？缺一个提取。唉，你们讲的做题是大家都能想到的，但是大家可能缺忘了一个部分，因为为什么我今天把这两个部分拿出来讲？因为这两个部分是大家最容易忽略的点，大家都是提呀提呀，对吧？在提之前还有一个非常重要的环节，就是提取。如果没有提取，你单纯地直接去做题，我跟你讲，这个孩子大概率很难做得出来。很难做的出来，那提取怎么样？从清晰又到熟悉又到会用来，我跟大家去讲一来拉讲，我首先问一下大家什么叫提取啊？我跟大家解释一下，就第一个叫盖上书，你能复述出来的知识点，并且能把知识点形成框架做好分类，这个叫提取。

说话人 1 53:01 
我经常问学生，我是这么跟他们讲提取的，我说支付宝里面的钱是你的吗？他说那当然是我的了，我说那如果支付宝给你冻结了，你是不是提取不出来？你提取不出来的钱你还花的出去吗？他就懵了，我说支付宝里面的钱，银行里面的钱都不是你的，只有你在你手上的现金才是你的。

说话人 1 53:24 
因为你很容易，如果银行给你冻结了，支付宝给你冻结了，微信给你冻结了，你就提取不出来了，对不对？来，我就问他了，我说来，你想一下老师给你讲的知识点像不像什么？像不像这个老师往你脑袋里面存钱？但是你要考试的时候，你发现这边提不出来，那边提不出来，你提取不出来去运用，就像你钱取不出来一样，你听了很多的东西，脑子里面其实是有的，但你提取不出来你就不会用，对不对？所以说提取是最重要的环节，它比穿透其实有可能更重要。

说话人 1 53:59 
穿透是基础，提取才是你做题的关键，审题是做题的核心，对不对？这是提取，它是一步一步层层递进的，我整套环节是一步一步层层递进的，所以说在这边的话，孩子们每一个环节都学会了，但是的话他提取不出来，为什么呢？因为他大脑的机制本来就是这样，他不可能什么东西都存入，你必须不断地通过复习，不断地通过提取，你告诉你的大脑这个东西很重要，你的大脑才能最终记住它。

说话人 1 54:28 
所以说你只是把每一个环节穿透，你只是理解，但你没有记住，你更没有框架，你所以说这个时候你很难把这个知识点真正的运用出来。所以说在做题之前必须做提取，那初阶的提取就是只要你能完成一个章节的知识点的框架就可以了。比如说函数第三章里面它有幂函数的性质，对吧哎？它有讲到这些内容比较简单，那你能够把这一章的提取，从一开始你不要让它提取太多一章的内容，它能提取的出来它就已经很棒了。但是如果真正高阶的提取应该怎么样呢？真正高阶的提取是能够完成前置知识的链接啊。

说话人 1 55:06 
想到看到函数的时候，他脑子里面一定要先回顾我初中学的一次函数、二次函数、反比例函数，它是个什么东西呢？它今天跟我学的这个函数的性质，单调性、对称性、周期性，它又有什么关联，对吧？真正高阶的提取是要完成前置知识的链接。因为高考我经常问孩子，高考几年了，很多孩子考三年了，很多家长考三年了，对吧？那我说我就问孩子，你高考的时候不用勾股定理吗？那勾股定理是什么时候考的？什么什么时候学的呀？对不对？他说勾股定理是初中的时候学的。对，所以说你高中考的是 12 年的知识。你在做数列的过程当中，你不用公倍数的提取吗？你不用通分的知识点吗？你都要用到，对不对？但是你的脑子里面没有它，你的脑子里面没有它，你怎么会想得到呢？这就是孩子们学习没有思路的关键和原因了，能理解吗？就是他这一步到这一步，他脑子里面没有通分的意识，所以说在做数列的时候，他就不知道原来可以通过通分把或者说提取公倍数提取出来完之后，这两个东西就能够跟已知条件或者求解目标砰砰就是结合到一起了，因为他缺少前置知识。

说话人 1 56:19 
所以说我们在后面做题的过程当中，前置知识是一个非常重要的环节。所以说高阶的提取是要能够完成前置知识的链接的，而初阶的提取只要能够完成一个章节。所以说你一定要再记住我那句话叫小步骤阶梯化，你一上来就让他做高阶，他不可能做的到，对不对？他一开始能够画得出来七七八八，乱七八糟，能画的出来就非常了。知道，所以说这叫提取，现在应该能理解了啊。现在应该能理解。那我再跟他问问一下，让大家再清晰一点，叫做为什么要提取？因为老师填鸭式的存进大脑里的东西并不是自己的，只有盖上书能复述的出来，并且知道每个知识点的逻辑能提取出来才是自己的，能提取出来才是。

说话人 1 57:00 
自己的对不对？那提取的目的是什么呢？我大家跟我用一个例子举给大家，对吧？我的课 PPT 里面很详细，有助于你们更好的去理解，对吧？可以通过穿透和每个知识点已经清晰了。我们通过穿透，对不对？每个知识点都已经清晰了，但是对整个章节、整个知识点大的知识点框架，比如说整个函数的框架，你是不熟悉的，对吧？这个时候如果有遗漏的部分做题，你就没思路。

说话人 1 57:27 
举个例子，比如说，唉，我能够理解什么叫做函数的对称性，诶，我都能理解，对吧？我理解了函数的对称性，但是的话，我在做题的时候，我把函数的对称性这一部分的框架这部分遗漏掉了，我提取不出来，我忘记了，我忘记了函数里面有一个性质叫对称性来，但这道题刚好就考到对称性，你即使理解了，你会吗？你可能也忘了，对不对？你忘记了，你提取不出来，因为你脑子里面没有框架，这是非常重要的。

说话人 1 57:55 
就做题就会出现没思路的情况了，所以没思路背后的逻辑是什么？是你遗忘的知识点，这是穿透了，真正我理解完学习之后，你要去思考这个问题，对不对？做题没思路，背后的逻辑就是因为他没有知识点，他把知识点遗忘了，所以他用不到这一块知识点的内容，导致了他没思路，因为每一个步骤的做，从第三步到第四步到第五步，每一个步骤都是对每一个知识点的运用，是 12 年学习的每一个知识点的运用，对吧？所以说他没思路的原因是在这里，能理解吗？是因为他缺，他有知识点的漏洞，所以导致了他不会做题，因为他知识点没有框架，所以他不会做题，就这个逻辑好，所以说我们要解决他做题的问题，一定要先解决他知识点的问题，这个就是背后的逻辑。

说话人 1 58:38 
然后的话我给大家举了个例子，这个就像跳一支舞蹈。跳一支舞蹈，你把每个动作拆解都很熟悉了，但是你组合成一支舞蹈，你可能就很容易忘记。哎，那部分就忘了，那边那部分也忘了。为什么呢？因为你没有办法什么把它结合起来，没有办法把它连贯起来，这就是提取的目的，能懂了，我已，我觉得我已经讲了很，就是用这样的一个一个例子，大家一下子就清晰了。你们跟学生讲的时候也可以用这样的例子，一下子他就理解了。然后所以提取的目的，其实它有最重要的一个目的，是为了找到自己不熟的部分，然后找到自己大脑中遗忘的知识点，把它找出来完之后，它就可以进行及时的巩固和复习了。这样经过多轮的提取和复习之后，孩子对整块的知识点框架他就熟悉了，一旦熟悉，他就能通过搜索知识点来去做题了哎。这一步到这一步我可以用什么知识点，对吧？已知条件里面有什么内容呢？有这个内容的话，它对应的是函数的性质。

说话人 1 59:32 
4 个性质，诶？四个性质里面，在已知条件里面它是有哪一个性质？它对应的是哪个性质呢？对不对？他马上啪就出题，就出就就就做出来了，这叫做题思路。所以做题思路背后的逻辑就是对知识点的运用，所以说题刷得再多没有用，只要没有跟知识点结合，孩子就不懂做题的思路，他怎么练都没有用，因为只有这样子，一开始他可能做得很差，但是他不断地做，做了熟悉之后他就会了，他就能熟悉的掌握了。所以说我才告诉大家聊没有用，只有让他练，这是效果是最好的。能理解，只有让他练才有可能学得会啊。

说话人 1 01:00:09 
简单阐述一下步骤，第一个步骤，盖上课本，开始回忆这个小节的内容，然后的话打开课本先写出来每个小节有什么内容。1.11.21.3.对，不适合高三。哎，我讲过了，我刚才就跟他讲过了，赵老师不适合，高三的话不适合穿透，但高三一定适合提取。我不知道，能我这么说你能理解吗？就是高三不适合做穿透，但高三一定适合做提取，一定，高三的孩子复习是最有高最高效的一种方式。然后 o ok 能理解哈。对，高三可以直接用提取，但不要穿透了。

说话人 1 01:00:45 
不，每个孩子情况不一样，有的孩子也需要穿透，他要怎么穿？怎么布置这个节奏？这个对大家的方案设计就比较比要求比较高，就这个逻辑，然后打开课本对照没有写到的知识点部分，这个时候你们是不是直接往里抄啊？不是，不要抄，千万不要抄，能理解吗？这个时候我们把什么呢？我们把课本再盖上，重新回忆提取，然后把刚才通过回到课本里面，看到了用红笔再补上，然后就把补到刚刚没有想到的部分，哎，再次打开课本，再次对照，如果还没有提取到的这一点就要重点记忆了，你已经提取两遍了，你还提取不到这一块就有可能是你整个记忆当中很缺失的一个部分，所以大家怎么办呢？再次盖上课本，用蓝笔补上这个环节，重复到全部补上为止，补上完之后不看思维导图，重新画一遍，只要写框架就行了，因为你已经穿透过了，你只要写框架就行了。写完框架之后，过完一两周之后再重新画一遍，这个时候尝试连接一下前置知识，再次整理框架。

说话人 1 01:01:45 
这个我只是简单阐述一下每一个环节，我我要，我我都要去展开再讲，然后手把手带着大家去思考每一个环节应该怎么用，我只是简单先跟大家过一遍，因为时间不够，好吧？OK，那所以说接下去我跟大家讲一下整个流程它应该是怎么设计的呢？其实本质上就是这样的，就是先，首先我们有什么呢？我们有一个知识点，对不对？知识。知识里面其实就两个部分，一个部分叫文字，一个部分叫题。这两个部分孩子们就出现了几种情况，我之前跟大家讲了，一个叫不懂，一个叫模糊，一个叫懂了，对不对？就这三个环节，如果不懂的情况下就查资料、查查抖音，查，查到懂完之后这个锁才能解开，你才能做后面的题目。如果你一开始知识点没有去穿透的情况下，你直接做题，这个锁就锁住了。

说话人 1 01:02:31 
就像你提取不出来，那锁住，锁在里面了，你提取不出来，那肯定不会做题，能理解就这么简单的逻辑，然后去做教材后面的习题，教材后面的习题指定页码，对吧？指定页码就是你要告诉他做哪一个做哪，做完之后的话就给他去干嘛，就给他，让他自己改，我们给他发答案，让他自己改，改完之后的话小测评估我们用，我们再给他，用我们给他出的题目让他自己做，让他去做，我们会给他也出对应的，出一些题目让他做，做完之后如果不行，如果他觉得做了错误很多，你方案要进行调整，重新再给他出一版题目，如果可以有，什么叫可以大概达到 70 分，七八十分都可以。

说话人 1 01:03:11 
如果难一点，题目就到70，如果简单一点就到80，这一块怎么出题？我后面会给大家一些环节和工具，告诉大家怎么出题，你不懂知识点也可以出哈，不用怕怎么出题，然后如果出题可以了，过关循环就下一个知识点，一个步骤来，这个简单的这个图会更加清晰一些。好吧，OK，那我接下去教大家，你们做，你们作为机构穿透和提取，讲完了我就其他的就讲不完了，我要全部讲。那太久了，对吧？要几个小时？讲不完，不是不讲，对吧？金新也只是带着大家预习一下，就每一个环节，对吧？那我接下来去教大家你们要怎么实操？你们要怎么做？每一个环节要怎么做，好吧？首先第一个。

说话人 1 01:03:53 
学情诊断确定目标提分，然后的话简单沟通概念的重要性，引出需要穿透就可以了。就是你们要真正去落地这个环节的话，其实很简单，你们先做学情诊断，你们把学情诊断那堂课多听几遍。你们先做学情诊断，把它诊断出来完之后确定出提分的科目，然后确定出他的目标，确定完之后你就过来，你要跟他讲哦，概念有多重要？我在整个环节里面，我在上一堂课里面，我讲得很清晰了，对不对？讲完之后你跟他讲完概念的重要性，讲完之后你就告诉他你的这个块要穿透，之后就找个具体的章节，你觉得哪一块掌握的比较弱，你跟我说对不对？

说话人 1 01:04:28 
然后找到之后你就合作的情况下，你就可以跟他讲穿透的后端课程了。你直接给他看我手把手教，手把手带的那个课程，我会给他举例子，如果没有合作的情况下，你们听这几个课，听这几个听完之后你们自己给他教，你们自己教他，我也完全教你们了，对吧？没有保留，好吧？没有完全没有保留教你们了。那如果有合作的情况下，你就不用跟他讲了，你直接把后我穿透后端的课程给他看，告诉他这个老师会给你讲怎么穿透。

说话人 1 01:04:56 
你看一下这个课程，看完之后接下去伴读教练，学生开始落地去做穿透。伴读教练这个时候只要做到监督执行，就可以检查指导，看一下穿透的过程当中有哪一些做的不好的，因为伴读教练是不是提前已经看完我这个后端的课程他学完了，他自己也感受过了，所以伴读教练提前要学会穿透。

说话人 1 01:05:14 
流程，那这个时候整个操作起来是不是非常的简单？你有没有去带着学生做穿透？就这么简单的逻辑，就这么简单的逻辑，而大部分的孩子只要成绩差的孩子来到机构最重要的核心环节就是做穿透，最重要的核心环节就是做穿透，这个环节能够让很多的孩子真正的有动力的激发。

说话人 1 01:05:33 
所以说不要问我孩子不做怎么办，我告诉你，穿透这个环节直接能够激发孩子的学习动力，不然你们试一下，直接能激发孩子的学习动力，就这么简单，而且我你们机构实操起来也非常的容易。它不难。好吧？它不难，非常容易。你不要想太多，先干，对不对？不要想太多，我以前什么都没有，都先干了，对吧？你们现在有这么多东西，你怕啥？对不对？都一步一步都喂到嘴边了，你怕啥？对不对？我什么都没有，我都先干了，对吧？我都碎片化的知识先学，学完之后就跟学生教，对不对？以前就这么一步步踩着学生的肩膀上来的，你知道吗？我们真的是一步一步都是一线的经验，这么一步一步过来的，所以说你们现在已经是我们总结出来的经验给到你们了，这个效果特别好，真特别好哈，相信我，我实实在在在做的。

说话人 1 01:06:19 
好吧，那接下去你要告诉你们的就是什么呢？来，这个很干的，这个货就是学生来到这边三个小时，到底要怎么做？这是你们觉得一对多，到底要怎么实习？到底要怎么实现？要怎么实行的？关键对不对？首先第一来到这边之后先做环境创设，整理完桌面，收完手机，手机一定要收，你手机一旦没收，你不用管他，这个学生一定是不会好好学的，不用管，不用，不，你不用去思考，对吧？相信他，怎么样？不可能，他只要手机在，他一定不能好好学习。

说话人 1 01:06:49 
好，第一个步骤，第二个步骤来到这边，完之后收完手机， 8 个学生在一起直接开始冥想，回顾一下这一周的知识点跟卡点这个过程，他只要他有这个过程就行了，一开始做的肯定稀巴烂，好吧？然后的话接下去分发伴读任务开始执行，因为伴读任务我们提前准备好了，已经提前准备好了，开始执行的过程当中，伴读教练分批沟通。为什么要沟通呢？因为我们要跟他有链接，要不然的话你伴读教练天天就只是老师的状态。不行了，我们要跟他有链接，一个人 10 分钟到 5 分钟到 10 分钟，短一点的 5 分钟，对，最多基本不会超过 10 分钟，我们目前落地下来再看的话不会超过 10 分钟。

说话人 1 01:07:26 
那沟通学生在学校完成的情况，包括今日的目标要完成什么就可以了。你跟他简单沟通一下这些环节，我后面会具体的实就是拆开给大家讲，就是在线下课我会拆开给大家讲，好，然后的话盯执行动作，及时调整他们的方案。什么意思呢？你看学生在做的过程当中，如果他翻书，对吧？你是不是要赶紧要调整，要去看，如果他发呆，发呆就有可能，他太难了，他已经遇到卡点了，对吧？所以说你要盯，你在盯的时候你就要看了，对吧？或者说学生其你在这边沟通的时候，那个学生迟迟没有来找你，他已经时间已经到了，因为我们的计划里面会有一步，会有按照时间节点，一个一个的时间节点，时间到了学生还没有来找你，那这个时候他就可能出现了卡点问题了，你要及时去看一下学生的这个落地情况怎么样？有没有卡点问题？你要解决他的卡点问题，这个卡，这些卡点问题就是他回到学校不落地的原因了。

说话人 1 01:08:16 
能理解，然后的话接下去就学生落地答疑。什么意思呢？就是他可能会有很多的问题，这个时候我们要给他去做答疑的解决，解决完之后我们要做方案的把控。哎，就如果觉得太难了，或者这个任务不行，不适合他，他感觉做不下去，或者觉得他状态今天特别的差，确实学不下去。那你就先要拉过来解决状态的问题，这个方案马上要进行修改，整个节奏要把控，然后的话这个环节特别的重要，就是要把学生学习的照片实时的告诉家长，实时的可以拍照发给家长，告诉家长几个问题。现在这个现在我们正在做穿透，我们为什么要做穿透？因为这个孩子怎么样了啊？他做完之后他有什么进步？他要改进了什么学习动作等等，就是我们到时候我会给大家一个模板，就反馈的模板，就是按照这个流程，按照这个逻辑去告诉孩，告诉家长在群里面实时反馈给家长，告诉孩子，告诉让家长知道这个学生在我们这边做了啥，今天有什么进步对不对？这个家长感受就特别好啊，每一次都谢谢，辛苦了老师。怎么怎么样？哇，你们太负责了，怎么怎么样，这个效果特别好，每一个学生都拍。

说话人 1 01:09:21 
那因为老师有足够多的时间，你能理解吗？老师能够足够多的时间，你们能理解吗？因为他们的大部分工作在周中里面完成了，周末他们是很闲的，他们几乎就跟学生聊聊天答疑而已，就是确实在解决一下落地的卡点，就这么简单，如果学生有可能题目太难或者怎么样的情况，他可能要重新去出题，就这么个过程，出题也几分钟就解决了。

说话人 1 01:09:43 
所以周末的时候我们老师是很轻松的，他们真正的难点在于周中知道，那最终总结一下今日的收获，离开机构就这么个过程， 3 个小时，然后我们在做方案的时候，会把这 3 个小时分别做什么填满，就这个逻辑能理解吗？各位老师讲到这边能理解吗？能理解，给我扣个一来。给我扣个一好，其实已经很详细了，对吧？我已经跟大家讲清楚我这三个小时是怎么做的了，只是说方案要怎么制作，这个对很多的老师来说会有比较大的一个问题而已。

说话人 1 01:10:14 
好吧，那你们实操的难点其实是什么呢？就是学生来到机构里面去落地学习的环节。我就是你，我们是没办法把控的。好，没办法把控，因为只能靠你们自己嘛，对不对了？老师你讲到又讲到点上，我这个老师是谁？好棒啊。你又讲到点上了哈。就是这个过程。哎，我又没讲到。哎，你又提醒我了，就是你这个计划一开始做的，你看我没有给你，我今天做 PPT 做的比较晚，没有来得及给你们看我们学生的计划，我们后面有个完成度，他们有的任务环节完成40%，30，有的完成 70% 80，对不对？我们就可以通过这个来判断下一周，就是一开始你给这个学生，因为你不了解他，所以你给他的计划肯定是有很多他是完不成的，很正常，慢慢调整计划，能理解由我们慢慢去调整，慢慢去调整这个计划，每一周随着他的时间，每一周会越来越符合他，因为我们一开始也不了解他，所以说我们用最普遍的方式去去，就用普通，就是用大家都一样的这样的一个计划给到他，让他先干的时候，他完成度不高，他完成度不高，对不对？这个环节完成度不高，那就要先看一下是什么原因。

说话人 1 01:11:23 
我们周中的时候开会，我们要去思考这个孩子他是什么样的一个情况，为什么会这样？对的，计划都是我们做好的，所以我们先让他们，我到时候课里面我也会跟大家讲这个环节是什么，就能力 7 层塔里面前期的话都由我们来做计划，孩子一开始是不会有这个能力的，你能理解吗？因为他脑子太久没用过了。

说话人 1 01:11:46 
计划是整个环节里面最重要的环节，如果计划都出错了，后面全部都出错了，对吧？所以说在这个过程当中的话，我们计划里计划一开始，我一开始你知道吗？我以前踩的坑是什么？我以前踩的坑就是我一开始一上来我就要教学生做计划，我做一对一的时候，所以你会发现我什么都做不好，而每一次学生交过来的计划都是那种他做完之后给我写 9 点到 10 点完成数学作业， 10 点到十点几点完成语文作业，就这样，他就这种计划给我，我后面一看我就说你们是做完之后才做的这份计划，你会发现这个做计划变成了什么呢？变成了孩子要应付我们的一个任务和工具，额外给他们增加了任务了。

说话人 1 01:12:27 
知道，所以说我以前踩的坑，我以前踩的坑，所以说我后面发现了孩子没有那个能力做计划的，计划是在我们能力七层塔里面第五层了，所以说他还没到那个阶段的时候，我们不教他，不教他直接就我们直接帮他做就好了，这种我们能实时的把控提分。而孩子的思考能力从什么呢？从穿透、从提取、从审题、从流程层估分里面去提升他的学习能力，让他慢慢对学习有掌控感。完之后他自己就会再慢慢的教他做计划，他才能学得会做计划，因为他慢慢会有思考能力的，他慢慢对学习有掌控感的，他才有可能学会做计划。明白，好，然后其实最难的环节整个你们要落地，最难的环节是做方案和思考，每一个孩子应该怎么办？应该怎么带？应该给他提供什么样的思路和方案的这个环节，对吧？那但是这个环节是不是给到大家充足的时间？周一到周五，每一天你们都可以去思考、去看、去回看我的视频也好，你实在是看不懂，实在是没有办法，你就给我们打电话，我们给你随时提供答疑服务，及时解决你们落地的问题。

说话人 1 01:13:34 
哎，我们那个何老师在不？何老师有在直播间吗啊？贵州遵义的何老师当时几乎两三天给我打一次电话，上一期的学员，对吧？三天给我打一次电话，对吧？所以说这是就基本来讲，他学生一要来遇到一个学生感觉怎么样？他就没有思路，他就给陈老师，我今天遇到一个学生怎么样？你看一下这个要怎么办？要怎么做方案？我就会跟他讲，讲完之后他就会了，就这么简单，对吧？所以说其实最难的环节其实我是能帮助你们的，而落地的环节其实很简单的，所以我才告诉大家这个项目可以复制了，我把它做成可以复制了，能理解，所以说整个项目的实操环节我会带着大家来去过一遍，大家怎么去做到这个啊？对的对的，先让老师做，后面还等学生有能力的再让学生自己做，再带着他去做计划这个环节。

说话人 1 01:14:22 
计划是一个单独的板块，是一个单独的我们要去交付的，而是要去教学生的一个板块，它是单独的一个板块，在前期没有学习能力的时候，我们不能去交付这个板块，因为它太难了，好吧？所以说项目的具体实操环节，服务部分要怎么做呢？首先第一个你们自己或者派一个老师，机构大的你不想做，对不对？你们就直接派一个老师过来我线下学习，这个老师是成，要成为总教练的，能理解吗？这个老师是要成为总教练的，所以说他必须了解各个环节里面的实操细节，他要真实去体验，才有可能真正成为总教练，所以说自己或者派一个老师过来学习线下课，然后将你机构的高报师，大一点的机构就将高报师或者刚招一个刚毕业的大学生成为伴读教练，让他们学习我后面送给你们的后端课程，让他们去了解执行环节的各个实操，各个环节的实操，因为他们一定要会实操，他们才能带着学生实操，对吧？但是我后端的课程是面对孩子的，所以他讲的很细，能理解吗？所以说刚好可以陪帮我们去培养后端的伴读教练。

说话人 1 01:15:25 
所以后端的伴读教练也不用你们自己培养了，我给你们课程让他去听，让他去学就可以了，好吧？然后的话，接下去就伴读教练指导学生落地的环节了，就利用我们送你的后端课指定部分让学生听，唉，你要先听一下通透，让学生直接听。为什么呢？因为你学完之后，就算你伴读教练学完，你一开始不熟练的情况下，你只学了80%，你再传达给学生，学生可能只吸收了50%，那他们就剩 40% 了，对不对？那如果说我直接听我的课，他就能够吸收的更好，他可能只吸收60%，但他以后的 50 他也支持，他也有50%。

说话人 1 01:16:00 
对不对？所以说这个可以一开始你们没有掌握的很熟练的时候，直接用我们后端课直接给学生就好了，直接让他听，具体实操部分让学生听，我帮你们做好了，怎么做，对不对？所以说你们落地起来非常的轻松，你们只要，甚至只要做诊断，做个方案就可以了，因为后端的具体怎么操作的环节，用课程给学生听，让他来你机构让课程给学生听，听完之后你指导他落地执行，解决他过程当中的卡点就可以了，他特别容易了，对不对？所以说他不难了，对不对？其实就这几个环节特别简单，不要觉得他太复杂，因为什么你们会觉得复杂？因为你要掌握的东西很多，但是真正要用的时候，其实是真正用的时候就几大环节，但是为什么你要懂呢？不然你做不出好的方案。

说话人 1 01:16:45 
不止老师，不止 8 个步骤，只是其中的一个小环节，它还包含了家庭教育。我，我后面跟大家讲线上课也不止包含 8 大步骤，会包含很，就是几乎囊括了像计划、预习、听课、作业、复习、考试，再还有那八大步骤，还有像每一个层级的问题，我们包括六六，就是各个分数段，比如说数学 60 分，你应该怎么办？数学 90 分你应该怎么办？每一个环节都会有对应的课程给到你们知道吧。

说话人 1 01:17:15 
好，那招生部分，招生部分的难点就是你们不知道怎么介绍清楚这个项目，所以说我可以给你们提供短视频的支持，你们可以直接用我的短视频，也可以直接你们自己 IP 去录制，去讲清楚项目逻辑，让学生、让家长直接看就行了，这也是我们接下去要用的方式。为什么我没有做加盟啊？因为我在，确实在运营部分，我能给你们的支持有限。给你们支持有限，确实我这么多年一直在研究服务，所以说我觉得我在服务上面我是一定能交付给你们很多的东西的。但是在招生部分我们可能还欠缺，所以说我们没有做加盟，我们只是卖课。所以说我告诉大家我不割韭菜是真的知道，我不是说自己没有做的，我就不卖，等到我把招生部分、运营部分跑跑通，确确实实我自己也实现复制了，我自己实实在在开了 5 家店、 10 家店了，我才可能做加盟，我才会去做加盟。所以说我今，但是我因为各个各位老师，你们其实不需要太多运营上的支持，你们只要把我服务端的吃透了，你们能讲了在招生部分、运营部分，我相信在座的很多老师做得比我们好得多了，对不对？所以我觉得你们欠缺的就是服务部分，所以我只卖服务部分给你们，我们不做加盟，就这个逻辑，但是我们可以提供的这些内容就也是相当于服务的部分，你们在专业上没有那么专业的时候，我们给你提供，对吧？比如说你的招生老师只要挖到了家长的痛点，比如他数学比较薄弱，那我你就可以发我对应的短视频给到他。

说话人 1 01:18:37 
那所以说后面的话，因为现在目前我的招生老师他们是有能力的，对吧？那所以说后面这，所以我这些短视频我现在还没开始做，所以后面的话短视频我会一一的录制给到大家去，给到大家支持，好吧？然后服务前置怎么做？服务型的私域运营流程这一块我是比较有感触的，很非常有感触。

说话人 1 01:18:59 
我跟我们老师说过一件事情，我说我们后端的老师是服务已成交的客户，你们没有。你们前端的老师是服务什么呢？是服务未成交的客户，核心就是服务好他们，把服务前置，才有可能真正的把单收进来。这也是强哥的逻辑，就是任总的逻辑，他们就是不销而售，把服务做在前面，成交是自然而然的。

说话人 1 01:19:21 
所以说我在整个三天的课程里面，我也是想把干货放给大家，把具体的实操环节放给大家，对吧？但是我不讲太，我不能讲太多的内容。不是因为我不能，我不想讲，确实，我三天的课程怎么可能用？怎么三天全天的课程怎么可能用？ 6 个小时，给你们就几个小时，给你们讲明白对不对？好，然后的话也给你们提供电销话术，助力你们招生。但是电销目前效果特别差，我就跟你们讲，就是你只能赚小钱，你赚不到大钱。

说话人 1 01:19:48 
电销每个月，我之前电销每个月就十来单， 10 单左右，一个月十几万十几万、十几、二十万这样子，就是所以说大概平均用电销的话，他就有一种感觉赚不到很多钱的那种感觉，所以说，但是我至少能挣钱，就这个逻辑哈。然后的话项目复制的规划我跟大家分享一下，这也是我自己的规划，我现在目前还没有实现。就是就是就是就是就规模化的复制，就是我开十几家店的这种复制，但是具体的思路是什么样的？我跟大家先说明白，我有啥说啥，对吧？我不能，我没有，我要骗你，对不对？有啥？多少？这是我的思路，第一个就是先在自己的校区开始试运行，确保销售和服务流程上手，能理解销售和服务流程招生没有问题了，服务没有问题了，这个两个事情先确定好，我们目前已经完成这个阶段了，就销售和服务没问题了啊。

说话人 1 01:20:39 
都没问题了，那就要开始第二步了，就是我最终想面对的群体依然是初中生，为什么呢？初中几乎，特别是初三的 100% 提分，因为初中中考是 8: 1: 1 的难度，平常的考试都会比中考更难。中考是非常简单的，所以说他一定能提分，再加上我们这种支持的情况下，一个初中的孩子提分太简单了，因为初中的知识点不像高中那么难，所以说，但是因为还有一个原因，就是初中每一天放学，他每一天都放学。他每一天都回家，所以说我们更好，能够更好的营销。但是高中是一周放假一次，我们开在高中门口就没有意义了，但是如果是一所学校里面又有初中，又有高中是最舒服的状态，所以说我们之后是会在这种又是初中又是高中的学校门口一家，就是每一个学校门口都会开一家新的校区，那开新的校区完之后，总教练成长完之后，就让总教练出去带新校区，然后把伴读教练发展成总教练。

说话人 1 01:21:37 
就这个逻辑，就是老的校区伴读教练变成总教练，然后这个总教练出去开新，带新校区，出去带新校区，然后的话每个新校区采取 1 + 1 的模式。什么叫 1 + 1 呢？就一个中总教练加一个伴读教练，一家校区就这个配置就行了，不要再多余的，就这个配置就够了。然后的话一个校区你只要人数能够招生 30 ~ 50 个就可以了。 30 ~ 50 个基本来讲，我用我们电销最傻的打法，三个月也能完成一家校区的复制，我就什么都不用，我就用校用最傻的电销一个一个打的方式，我也能够完三个月之内完成一家校区的复制，让一家校区三个月之内招满 30 个学生，那如果你开在学校门口，本质上来说已经是免费的流量，有非常多了，有免费的流量了，这个时候你只要打出一句广告语，在你的门口打出一句广告语，叫不补课，不刷题。轻松高效提成绩，先体验后付费，没有效果全额退。你只要这句话打出去，流量就已经能够就全来了，你凭什么这么？大家都会这么想对不对？但做教育的本质就一定要有效果，没有效果你本来也开不长，多长时间，对吧？然后我以前的运营思路是我直接收 18, 800，我一个月能开十来单。我收 18, 800，一个月能收到 10 单了。我现在已经把门槛降到什么？降到 1, 600 了，你先交一个月，你不要交一年的，对吧？这个方式能保证我公司健康的现金流，能保证我健公司健康的现金流，所以说这个时候我现在用 1, 600 来收单，特别容易，随便开单，能理解，所以我不收 18, 800 了，我收 1, 600，你不满意我还退你，如果你也想快速打造，收 99 块钱都行，你先有人才有钱呢，对不对？所以说我项目的规划逻辑就是这样的，我跟大家去讲一下，大家，仅供大家参考。

说话人 1 01:23:25 
好，仅供大家参考，然后的话成本跟利润成本的话，基本房租 5, 000 块钱搞定。为啥 5, 000 块钱哈？因为房不要太大，不要去做大机构接下去的核心。记住我一句话，叫把规模做大，把公司做小，规模做大。所以我才告诉大家，每一家校区小，很小， 1 + 1，让他成本很低。能理解，月均成本 15, 000 左右月。

说话人 1 01:23:50 
基本来讲，前期的话你看哈总教练 6, 000，班主任教练 4, 000，房租 5, 000，这边就 15, 000 而已，其余装修 5, 000 块钱有剩了，这就是前期的投资，所以说留1万块钱的流动资金。基本来讲到后面这家先，这家店一个月1万 5 左右啊。什么？随便赚钱吗？这不是对不对？不随便赚吗？那整个利润，你三个月内眼睛闭着装满校区，我 18, 800 三个月都能招到，对不对？都很，都能招到二三十个人，因为平均一个月十来个，就这个逻辑，所以说这个时候校门口的优势就在于你可以开设周中班，这周中班太好赚了，你知道吧？就是周末班的利润， 30 个学生就好一个一个一个月 1, 600，这是我这边的收费，一个月 1, 600， 48, 000，减掉成本一个月就能赚 33, 000 了，对不对？如果你还能再从这 30 个，或者从你们每天去发传单也好去这样去最普通的方式去引流，每天发短视频，你再招 10 个周中班，一个多卖 202, 000 块钱，一家校区一个月的纯利润就能几乎达到 5 万多块钱。几乎能达到 5 万多块钱一家校区的利润啊。

说话人 1 01:24:53 
如果你 10 家校区，因为每个初中门口都能开，而且我们要求不高，你不要想着把一家校区装几百人，对吧？你就想着一家校区就三五十个，然后开很多个校区，鸡蛋不放在同一个篮子里面，然后你能实现税后收入，为什么呢？你一个月 5 万多块钱，咱们再给他砍一点，一个月一家店就算收3万，就赚3万就行了，好吧？你真正的核心，关键你真的要赚到这个钱，你就不断地去复制就可以了。那怎么复制呢？我跟大家讲。

说话人 1 01:25:21 
第一个，每个校区一个总教练加伴读教练，将伴读教练培养成总教练之后，老的这个总教练继续去开拓新的校区，就是比如说我。我把这个伴读教练培养起来了，让他成为总教练，我就去开一家，我就又去开新校区了。然后呢？这个老的伴读教练成长起来完之后，再招一个新的伴读教练给他就可以了，这样很快。然后的话总公司、总教练、伴读教练都可以占比各个校区的股份，让员工成为合伙人，把公司做小，把规模做大，我们不要有太大的这个风险，在这个社会，我目前我认为就是风险不要太高，咱们能稳定的收入才是最关键的，咱们每个月能赚点钱，能实现税后收入。哎，我每一天就去那边走一走就可以了。对了对了，这个老师，我这个老师理解能力很强。是这样的，初中其实是更好提分，初中太简单了，但是高中其实比这高中的核心，其实我们更多的针对就是中等级以下，中等以下，就是基本来讲就是一本以下的孩子，一本以上其实比较难。

说话人 1 01:26:34 
伴读教练跳槽没有关系，老师，因为伴读教练我之前我刚才就给大家讲的伴读教练跳槽一点关系都没有，因为我们整套的整，他的整个方案跟流程都在这个总教练里面控着呢。然后呢？我刚才跟大家讲的伴读教练为什么要跳槽呢？我跟我现在的总教练，包括我底下的伴读教练，我说了一句话，我说你们自己想出去创业有没有必要？没必要。为什么呢？因为我这边是允许你出去创业的，我要把你培养出来，如果你在我这都做不好，你自己开怎么可能做得好，对不对？所以你跟着我之后，每一家校区都可以给你们分一点股份，你能够实现税后收入，跟着老大走。之后你们所有人都能实现税后收入，都能实现所有税后收入，你们不要用，不要去短视频里面找这种家教， 60 块钱一个小时很正常。我说的是你们用之前你们服务过的那一些学生，就是那些高报的学生，知道高报的学生我先讲课，我待会回答你们的问题。

说话人 1 01:27:36 
好，你们把问题先记录一下，然后的话总公司的风险分摊给员工了，让员工直接参与投资，他为什么要走呢？你在我这能当老板对吧？我把你的培养方向都是往老板方向去培养的，你为什么要走，对吧？这家公司有你的股份，你为什么要走，对吧？总公司股份不要占比太高，把钱分出去给别人赚。咱们要赚的是总体的钱，对吧？我们要实现的是税后收入。

说话人 1 01:28:00 
我一直说的财富自由的核心不是我一年能赚一个亿，但我每天累得跟狗一样，但我一年能赚 100 万，但是我每一天很轻松的过，我还能照顾家里面，我天天在家里面，出去旅游，这种方式它不香吗？这才是真正的财富自由，而不是我赚一个亿。但我天天被捆着，天天被绑着，那我那种生活我不喜欢，这，这是我的思路了，我就想说我这是我的目标，就是实现税后收入，而不是说我一定要什么，我一定要赚多少钱，一定要实现税后收入，就是把他公司体系化。这也是我为什么在几年的时间有一个老师，他学的比我时间还长，但是他一直没有办法规模化，我一直我就做了三年的时间，我的整个思考方向就是怎么把学习力规模化，这就是我的想法，因为我一直在往这个方向去走，知道所以说我能够给大家带来的是真正把这个项目参透之后，大家可以一起，明年的话我绝对这边就是加盟了几万块钱起了，几万块钱起了，好吧？然后的话我们只要及时处理和把控各个校区的问题和卡点。

说话人 1 01:29:00 
对吧？目标就是每家校区三个月打爆 30 人唉。我没有像其他机构给你吹， 100 个人， 200 个人你能赚多少钱？我实实在在告诉各位，一家校区 30 个人到 50 个人，够了够了，不要做，不要太大，千万不要太大，对吧？ 30 个人到 50 个人，他只要打爆完之后后面是很轻松的，为啥呢？他只要做好服务的续费和转介绍，就可以维持这家校区的正常运转。只要保证每个月都有 30 个人，你每个月几万块钱的收入是稳稳当当的。

说话人 1 01:29:27 
能理解，所以千万不要想着做大，我们要把规模做大，把公司做小，这个核心这个是赚钱，在当下这个经济这么差的情况下，我们一定的赚钱的核心是把公司做小，把规模做大，鸡蛋放在不同的篮子里面，这家校区不赚钱，啪砍掉，反正对我来说损失就是一两万块钱，但是很，但是不多。

说话人 1 01:29:48 
对，不多，但是我可能其他校区 10 家校区我可能倒掉了 3 家，没有关系，不影响我，对不对？这是我告诉大家的，为什么要把公司做小，把规模做大的原因。好吧，所以说接下去跟大家讲一讲我们后端的课程，在各个环节里面你们需要掌握什么内容。首先第一个在报名环节，在做测评的环节，你们需要知道如何通过成绩和测评内容，我们总教练就能够构思你要跟他沟通的思路，包括招生和销售应该如何对接，这一块是我们在线下课里面要讲到的啊。第二个是什么呢？就是总教练在学情诊断的过程当中的话，我们的总教练要知道学习行为的各个环节，学习方法的各环节，语数英物化生立正地每一个分，每一个科目，在各个分数段，我们的方案应该怎么去设计？总分 300 分、 200 分、 300 分、 400 分、 500 分分别的方案应该怎么去做？你应。总教练要知道的是要怎么做，他不用会做，但你要知道要怎么做，能理解，要会做这个环节我会有后端的课程给你们给伴读，教练，对不对？你后面慢慢学，你要先知道要怎么做就可以了。

说话人 1 01:30:58 
所以说重点了解总分的各个分数段，还有各个学科在各个分数段的学生，一般他会存在什么问题？ 300 多分的孩子一般是存在什么问题？ 400 多分的一般存在什么问题？在线下课里面我一一跟大家去讲详细的剖析，让大家真正的能学会做诊断，要不然的话我今天，因为我昨天讲的都是框架，你们要是能学会就可，也可以，对吧？但是我可以跟大家去讲这每一个环节，这是我的经验，我见过了三四百、 5 百、 200 多分的我都见过，对吧？什么学生我都见过，我只是把我的经验分享给大家知道，然后接下去是什么呢？就是第三个就是学情报告，就是这个会怎么开？就是我们这个方案怎么来制定？作为伴读教练，作为总教练怎么去把控整个伴读教练的落地环节？怎么去把控？首先我们要知道能力七层塔，你了解各个层级学生的问题是什么，而不同的层级对应不同的方案。大家还知道能力七层塔的，给我打个一来。还有谁知道能力七层塔，还记得吗？对吧？生命动力、学习动力，对吧？概念题目，自主学习流程，对吧？然后的话课刻意练习就是专项训练，然后最后情绪的控制能力。

说话人 1 01:32:10 
七层塔，每个层级它要解决的问题不一样，每个层级对应的方案不一样，然后要了解每一个年级、每一个学科、每一个分数段，它有不同的解决方案，它应该要怎么做？它存在什么问题？完之后针对这些问题，每个分数段我们要提供什么样的不同方案？然后还要了解这个是很重要的一个部分，也是我线下课可能也会重点讲的部分，就是生命动力的部分，我们作为家、作为机构怎么去做家庭教育陪跑？怎么搭建让家长和孩子之间沟通的桥梁？我们怎么去做到这件事情？怎么让家长真正能改变，或者说对我们进行赋能，让家长参与进来，这个时候你放心，你的好评率绝对非常高，好吧？这是我们能提供给你们的，就在这个环节，在解决方案的环节你们需要懂的，就线下课里面要讲到的，然后的话接下去就是什么呢？就是伴读教练备课的过程，这个备课应该怎么备？怎么根据方案来进行备课？备课的重点是什么？如果你不懂学科知识，要怎么借助工具来去备课？ a AI 怎么使用，对吧？材料如何使用？比如数学的材料，我们这个每个材料都有不同的使用方法，那如果不懂学科，怎么样能够帮助学生出有效的题目呢？因为这一块很重要，对吧？我们的伴读教练有可能他也不是学科老师，对不对？然后的话怎么去解决这个学科的科目？就是出相对应的适合他的题目，怎么去解中解决孩子不懂的卡点这一块，就是在备课环节，我会教你们怎么用伴读，教练应该怎么备课才能够在周末的实现翘二郎腿。

说话人 1 01:33:44 
咱们才能够在周末的时间实现什么？他们，可能他们其实大部分的时间都集中在这里了，怎么备课，对吧？所以说我们的班主任、教练大部分时间是在备课的，他周末其实是不会太辛苦的，这是新的模式下。然后的话就是机构，学生到机构之后我们应该怎么办？你们的每个在落地环节的注意事项，这一块也是重中之重，因为讲不完，这一块太多了，这一块当时我上一期，上，上期开线下课的时候，他单纯的这一块我讲了一个下午，我说我都怀疑我可能三天的课我会讲不完。单纯的这一块，我在前段前，就上期第三期的时候我讲，第二期的时候我讲了一个下午，就是在伴读环节，整个机构在落地的环节，咱们作为伴读过程当中你会碰到的各种问题，你应该怎么去处理，对吧？然后新生刚到校的时候，他整个服务流程是怎么样子的？我再给大家分享一个内容，就新生刚到校的过程当中，在服务完第一次之后，我们有一个非常重要的环节，叫家长预期的把控，这是我踩过的经验，我踩过的坑能理解吗？就是你新生接进来完之后，你的服务流程是什么样子？你要怎么去提供这个服务？这是我线下课会跟你们讲的，我。

说话人 1 01:35:00 
我刚才跟你们举例了，就是这个学生进来完之后第一次服务完之后，家长预期的把控这个环节是极其重要的一个环节，我们要怎么跟家长聊？让家长对我们的预期有所不要太高，对吧？这个时候我们的满意度才会拉高，知道包括老生离校，他到期了，如果有续费要怎么办？没续费要怎么办？能理解，这个是第五块环节，然后接下去的话就是什么？就是开会复盘的过程，开会复盘的过程在刚才老师就讲到了，对吧？担心教练跳槽在这一块，在课程里面我就会跟大家讲开会整个方案如何去改进，如何去诊断，伴读教练过程当中存在的一些问题。然后的话他如何把伴读教练的落地情况及老板如何脱手，还能做到心中有数。

说话人 1 01:35:44 
我们作为老板，我现在几乎是不管我打开表格我就知道说每个学生的情况大概是什么样子的，就怎么做到这样子，怎么做到体系化、规模化，我基本我怎么脱手，我一直在想这个问题，这么多年我一直在研究我怎么脱手，对吧？我怎么才能脱手？所以现在目前我几乎不怎么管了，所以说今年的这个国庆，我终于可以回家了，每一年的国庆我都得在这边累死累活，吭哧吭哧地干。

说话人 1 01:36:07 
今年的国庆我终于可以回家了，所以说我明天就回家了，我要回老家了啊。对，所以说今年几乎我就脱手了啊。第五点，是吧？第五点，OK，第五点就是每一，你们这第五点是最关键的，就是你们环节，你们落地的环节，每一个环节就是你们在实行，就学生在落地的时候会出现的一般出现什么问题，比如说发呆，比如说就是一个正务做过长的时间就是各种在各这个他们遇到难题不会怎么办，对吧？各种环节我会全部跟你们讲要怎么做，包括新生来了怎么做、老生离校要怎么做，每一个环节都会跟大家讲哈。然后的话就是第六点就是如何规模化，如何通过管理工具我们能够保证班徒教练在离职之后我们学生的进度不受影响，所以我现在很舒服，很舒服，我想开谁就开谁，我以前都不敢开人的，你知道吗？憋屈，憋屈。好吧，所以说在这一块的话，我能教给大家的就是如何把控总教练，如何来把控我们底下的班徒教练，让他们离职之后我们的学生不受影响。

说话人 1 01:37:11 
然后的话第七点跟第八点就是这个备课的环节其实是一样的，我就不多说了。第八点每一个环节就方案设计的思路在每一种情况下，在什么样的情况下才能接去进行下一个步骤，而每一个环节如何留档，才能够让家长清晰的看到孩子的变化，做到完美交付。就是你没有提分你，你也不能怪我，你要怪的一定是孩子，对吧？你不能怪我。为什么？因为在我这实实在在的有进步，我是可以给你交付的，我是可以给你交付出东西的。我们做教育的其实很多东西每一次你交付的内容，如果你没有交付的内容，你就只能家长只会盯着成绩看，对不对？所以你要留档，每个环节要留档，我要实实在在的让你家长无话可说，对吧？他一定有进步，而且我实实在在让你看到他的进步，做到完美的交付。

说话人 1 01:38:00 
好吧？这个时候的话，我们的家长就就就他，就没他，就算没进步他也无话可说了。因为我们就跟你讲，我要的就是孩子的过程，成绩没有很重要。能理解，但是几乎来讲，你放心，有了这个过程基本都能进步。那成绩进步了又有这个变化，让家长要续费的时候，直接让他看，留档下来让他看。

说话人 1 01:38:19 
你看这个孩子刚来的时候是这样，后面是这样子，他一看这个错题的变化，孩子家长马上就续费了，我跟你讲马上就续费了，所以说这个过程的话，我会教你们怎么去留档，每个环节如何留档？如何做到完美交付好刘党，你看像穿透的练习，对吧？你要像冥想回顾的清单，我待会给大家展示一下，我待会给大家展示。

说话人 1 01:38:44 
好，然后的话刘党关于运营的问题我会跟大家讲，在线下课也会有这个内容，线下课也会有这个内容，就是如何引流海陆空怎么去做？引爆流量，然后的话销售转化怎么做？后续的转介绍和续费的方案有哪一些？海陆空的引流方案，服务前置型的私域运营流程，家长合伙人和打卡式曝光的转介绍，这个是我能在运营方面我要跟你们讲的，但是这一块我不一定有时间讲，如果没有时间我后面会专门开一堂线上课来跟大家讲，因为这一个的内容，我不，我还没有自己没有完全的真正跑，真正的做到，所以说我只是一个思路，嘿，所以说我一有如果有时间我就讲，没时间的情况下的话我就不跟大家讲了，好吧？对，我实打实的告诉大家，我做到了就做到了，没做到就是没做到，好吧？所以说这一块我这也是我没有做加盟的原因，好不好？这一块确实我还没做到，我实打实跟大家说，但是我有方案，我有思路，大概率没有问题，绝对能 30 个、 50 个轻轻松松。

说话人 1 01:39:42 
好，轻轻松松，很简单。好吧？因为我有一个大招叫做抖音白名单的投放，我们能定点投给有有有有有，那个数据就是有有电话的家长能定点投给他们，那在不要太偏远地区的，如果有缺这一块的，有缺这个内容的家长不老师也可以找我。好，我有认识人，我自己不干。好，我都有认识人，咱们这边讲就好，有认识人，但我自己不干。好，我自己不做这个，这么这么这这些事情，然后如何跟高报结合？这一块是咱们老师可能比较。比较就是关心的问题，我这边建议是这样，你们不要承诺每周服务，如果你不做这个项目的话，你做这个项目怎么做？我之前是不告诉你的，前面告诉你的，对不对？那你不想做这个项目，你只想好好干，高报能不能？可以？我教你怎么干好，就是每周你不承诺每周服务，每个月制作一次方案，你把每周的方案做好，每周具体完成什么任务做好，确定每周要完成的内容就可以了，然后的话具体的执行步骤直接用我们线上课程进行交付，直接用我们进行课程，比如说这周大家让他做穿透哪一个章节，你让他做，然后怎么穿透？你直接用我们线上课交付，然后呢？我们的教练就只要线上进行提醒答疑就可以了，每周监督，确保学生有将任务情况发到群里面打卡，家长也能感受到服务对不对。每一周他完成穿透了啪发到群里面就可以了。

说话人 1 01:41:06 
你们他没有发到群里面，你每一周只要花点时间提醒一下，哎，你怎么还没有打卡呀？对吧？你怎么还没有发呀？对吧？你提取怎么还没做呀？对吧？你这个错题在哪里啊？只要这么监督就可以了。知道，所以说这一块高报的结合，你们只要把方案做漂亮，你要只要知道让他知道怎么把方案做好交付给他就可以了。其他的内容由我线上课直接去交付，你们老师其实做起来很方便，就先就答疑就可以了，提醒答疑就可以了。

说话人 1 01:41:34 
好吧？那收费的建议的话，高一建议收 25, 800，高二 18, 000， 15, 800，高三 9, 980 是你们市场而定，我只是我的建议就是三年了，三年 25, 800 便宜出屎了。我一年就收 25, 800 了，现在，对吧？我现在高三的就收 25, 800 了，就高报加陪跑 25, 800。人家高三是这么收的，那我高一高二也都收 18, 800，就是一年 18, 800，然后一个月收 1, 600， 1, 600， 1, 600 就这么收，现在都这么收。就先谈 18, 800，你要交是最好，你不交那就是要 1, 600 先收，就这个我现在都这么都这个逻辑好，因为我是单独做项目，那你们如果跟高报结合的话， 25, 800、 15, 800 跟 9, 980 这个收费应该是合理的哈。我只是觉得应该是可以的，那你们自己看，你们根据你们的市场自己定好吧？可以针对不同的年级，这样的话你就不用只每一年，每一周只收什么呢？只收高三的讲座，哪有那么多，对不对？你可以这一周开高三的，下一周开高二的，再下周开高一的，每一个年级都能开，每个年级都能开，就能每周开讲座，每周收单，人可以一直收单，所以说我才告诉大家，淡季的收入就能够完美解决了，几乎来讲整个淡季就不会没有收入了，对不对？好，然后为什么我们能保证做好落地？因为后续我们可以给大家提供持续的答疑服务，遇到问题的话我们可以随时沟通。

说话人 1 01:42:51 
除了执行落地环节，你们要面对学生，其他的环节只要你有卡点，我们是不是都可以给你提供帮助？所以说你们能放心的一个点，就是在这一块我能，我们能给到你们很好的帮助，能理解，在这一块能给到你们很好的帮助，因为在沟通的时候我们能随时交流，你们又没有跟学生接触，你们怕啥，对吧？随时你遇到问题就问我们就可以了，所以我能保证很你好，你们的落地这块你们可以放心，对不对？所以我们承诺，如果你感觉线下课没有收获，全额退款，对，这一块反正在培训上面，我们就在服务方面，我们肯定是没有问题的。

说话人 1 01:43:23 
好吧？你们感觉没有收获我就退你，我们就给你们承诺，我说我不割韭菜了，对吧？所以再次声明，但是我要跟大家再次声明的一个点是什么呢？我们做的是培训，不是加盟，我们不做加盟，我们不是做加盟，对吧？所以说我们可以提供长期的答疑服务、运营支持这些内容，但是只是希望大家能够更好地落地，真心希望大家能够去做好这件事情啊。那我们才能做好口碑，而不是应该的，不要跟我觉得你们为什么没有给我提供。就是这种什么装修的服务，没有给我提供这种招生的服务，我们不做加盟哈。

说话人 1 01:43:58 
各位老师，我再次跟你们强调哈，听录播的老师也是一样的，不做加盟，我们做的是培训，知道吧？我希望你们能够落地的好，所以说我会给你们提供运营的支持，答疑的支持，每一个环节我都希望能够助力你们更好的落地。好，但是我们只是希望做好口碑，但不是应该的。好吧？我不是说我不做我都可以做到，我能支持的，一定支持大家，但是的话我们不是应该的，我希望各位能够理解，希望各位能理解，因为我只收你们几千块钱。

说话人 1 01:44:26 
还有两种情况不要报名，各位老师，两种情况不要报名，第一个你没有执行。经历就是你学完回去又不干，或者你也不去把它加到你的高报里面，遇到问题只会怨天尤人，你就不要报名了，好吧？没有执行力的不要报名了，然后的话花几千块钱就要几十万的服务的这种内容就要加盟，服务的内容也不要报名了，我是能够给到你们提供这些，但我不是应该的，所以说你们一定要想清楚这个问题，我觉得你们只要执行力，我一定能助力你们去好好的去多赚钱。

说话人 1 01:44:53 
因为已经，去年已经好几个老师落地都赚到，很多都赚到了，对吧？所以说很去年我为什么开线下线上课？因为我就怕大家学不会，希望大家可以去复习。但是我去年开的线上课，有的老师报完名都不听，都不学，所以我今年一气之下我就说我开线下课了，我自己多收一些成本，多出一些成本，我开线下课我只希望你们能好好学，但是对我来说我没有后端转化的产品，对吧？所以说没有必要，我没有必要开线下课，只是为了让大家能学会好吧。

说话人 1 01:45:26 
6, 980 的课程费，送 10 套学生端的学习高手课，每套我市场定价 2, 980，你们就算，你们去算一下，这笔账特别好算，你们就算卖 1, 980，一个人眼睛闭着卖就能把这 10 个卖完，你也能赚到钱的，还能多做一个，多学一个技能，完善高报的服务，这是我对于你们的考虑，我觉得你们至少不会亏钱，你们至少绝对在我这你不会亏钱，你们这笔钱你们不会浪费掉。你们不止还能，你们不止能赚回来，你们不止能赚回来，你们还能赚钱，你们不止还能学东西，对吧？白嫖了。好，白嫖了啊。

说话人 1 01:46:02 
福利政策，今天报名送 20 套，今天之内可以报名的送 20 套，五号之前报名送 15 套，十号之前报名的送 12 套，十号之后报名的送 10 套，我本来不想送了。本来不想送了，在之后报了，但是我承诺过你们的，没办法，我承诺过你们的十号之后报名。你们交了 99 嘛？我说99，交 99 的送 10 套嘛，对吧？我承诺过你们的，没办法。那你们提前报名的我多送一点。我也是想说提前确定好人数，毕竟开线下课我成本付出了，我又没有后端的这个产品去支撑，我是吃饱了撑的你知道吧？吃饱了撑的我还要花那么多的机票去到那边，我培训到第四期了，第一期是我内部的培训，第二期现在目前他们已经落地了，已经赚到钱了，就贵州的大洋哥你们可以去聊一下，我不知道他们在不在直播间里面，他们已经赚到了，送的是什么内容的课程？就是我们后端的，我刚才跟你们讲，我待会放一节课给大家听吧。

说话人 1 01:46:56 
好，放一节课给大家听，我们校区现在目前在校的人数六七十个人，但是因为是有一批高三的孩子已经毕业了，刚毕业，所以说我们重新招生了，重新招，因为每一年高三的孩子会比较多进步的情况，这一次一检高三的，我说高三的全员进步了，好吧，就几乎来讲提分率，我在 2 世界就做到 100% 的提分率，人均提分百分，百分，人均提分 100 多分了，我挂在外面了，我挂在外面，我在去年就已经能够做到 100% 的提分率了啊。

说话人 1 01:47:27 
一一对一的过程一对一的，所以提分这一块大家绝对放心的，我刚才已经把提分逻辑跟大家讲清楚了，因为我现在给你们案例没有意义，你知道吧？大概的分数范围都是在三四百分的比较多，我刚才跟大家讲的，实打实的跟大家说哈，就超过本一线的，或者说特大概率能到这个 211 线的就能够到 550 分以上的，我就不是很敢接了，因为对他的帮助没有特别大了。知道老师。

说话人 1 01:47:56 
就超过 550 分的帮助就不是很大了，但是超过 550 分的我们一般是什么？我们一般是跟高报一起打包的卖，就是我解决你一些个性化问题就好了，直接我卖高报了，就是我用这个东西，我来去给你做兜底，我送你，我相当于说你报我的高报，我送你这一块，就是比如说你就分数比较高的，我确实 hold 不住的，我也跟你们讲， 550 分以上的你们要慎慎接，要慎接，因为如果你能力不够，确实 550 分以上的提分难度会比 300 多分、 400 多分难太多了。

说话人 1 01:48:27 
因为你没有做知识点诊断的能力，所以 550 分以上他们需要知识点诊断的能力了，然后的话课程用完，如果你还有需要的情况下的话，一套是500，一套是500，就是这个就是辛苦费了，就辛苦费了，好吧？因为线下课程没有任何的后端营销，我不割韭菜，也不做加盟，如果觉得线下课不满意全额退款，你们没有风险，对吧？需要一套买一套，我也不打包说，哎，五百块钱你一定一次要买 20 套，要给我一万块钱，哎，我觉得我已经仁至义尽了，我只想赚点辛苦费，因为录这套课不容易。好，我们将你们风险降到最低。

说话人 1 01:49:06 
你就是按照这两年我们 2424 届、 25 届高三的孩子是最有代表性的，因为我们接的都是三四百分的孩子，人均提分都在 100 分以上，人均提分都可以在 100 分以上。去年我们接，我们有一个高二就来到我们这边的，就高二一年到高三一年他就续费了，他是来的时候就 300 左右，后面高考考了 400 多，几乎都能进步 100 多分，这个你可以放心，好吧？这个你可以放心。

说话人 1 01:49:43 
我给大家去，我给大家看一下我们的这个流程吧。我怎么给他退了？你等一下，我给大家看一下我们学生做的一些反馈。好，就是就他们做的一些工具的一些使用，包括一些反馈的一些内容大概是什么样的？我给大家看一下，等一下微信。哇，能走读的话我敢 100% 给你保证他绝对有效。高中如果能走读的话绝对有效，但是我们基本来讲一周一次都能达到这个效果，他如果能够每天都来，你想一下，对吧？一周一次，我们一般高中都是一周一次，好吧？

说话人 1 01:51:04 
大家看得到吗？这是学生，你看这是学生到我这边的这个任务执行的清单，就是他们来到这边之后，我们都会给他们这样的一个清单，每一个孩子有每一个孩子他们不同的任务，每一个孩子他们的进度也不同，他们进度也不同，每一个孩子，这叫吕凯智，他是高二的。对吧？每一个孩子的这个进度是不一样，所以说他每一天的任务我们提前都已经就是整个国庆的任务，老师提前都已经做好了每一个环节做什么、做什么、做什么，他已经提前做好了，已经提前做好。这庄子晨，对吧？已经提前做好了，这是任务清单，每一个孩子，然后这个是回顾清单，就是回顾清单，你看就是老师，这是老师的指导，就是你要怎么写，对吧？课本里面会有解决的，就是每一周来做的第一件事情，就是回顾清单要怎么做，然后包括回校的回，在学校里面问题的记录清单要怎么去，你，你有哪里做的不好的？这都是我们学生做的好。

说话人 1 01:52:08 
然后这是审题的训练表，每一道题目我们都有，要让他都是有工具、有课程，都是要教他一步一步做的，审题里面求解目标、已知条件、知识点是啥？解题过程是怎么样的？结论是什么，对吧？这种是审题的训练表，能够给到大家的审题的训练表，还有就是什么呢？这个是错题，我们的a、b、c、 d 分类法，一个孩子你说，你看他把每一个环节的概念哪里不清晰，对吧？他能都能做到这样子，a、b、c、d，它属于哪一类的类型？他能做到这样子，他怎么可能不提分呢？错题分析他都把原因都分析出来了，我们教他了，对吧？孩子们做的思维导图。

说话人 1 01:52:44 
做的思维导图一都会越做越好，一开始做的很拉胯，这是穿透清单穿透的训练，这是生物的穿透训练，对吧？你看他们在穿透的时候，他们就会在想，诶？为什么？这个东西会怎么样，对吧？然后他是主动还是被动？这是他们的思考，一个孩子在看书的时候有这种思考，他做题的时候能不会做吗？对不对？你看就是酶是什么？为什么？它要怎么代谢，对吧？蛋白质怎么样？所以说他这个字实在太丑了，看不懂。然后涉及到的问题是什么？我们用穿透清单去穿透，所以说这只是一些环节吧。只是一些环节，我今天刚好过去拍了几张，你看这个孩子，这孩子的进步是很大的，如果不跟你们讲，你们就不知道他刚来的时候，9月 7 号刚来的时候什么屁都写不出来，这还是老师带着他一点一点做的屁都写不出来，到后面慢慢的他能写出一点点了，再到后面他还能想，他还能给他一些例子，老师给了他一些例子，专门给他的一些例子，然后他能举例出一些什么呢？举例举例出，出一些问题，举例出一些问题，那当然这个还不够，你会发现没有还不够，但是他只来三次，已经进步很大了，就是他每一周的。

说话人 1 01:54:00 
一些回顾，所以说一定要让孩子有思考的环节，好伴读老师，服务一次学生是有提成。对的对的，我的老师现在目前的话就底薪是 5, 000 块钱，然后的话如果超出一个超，然后的话周末班要带 15 个，保底带 15 个，如果超出一个的话一个多200，好吧？然后我你们说后端的课程，我给大家看一下，给大家听一下，我目前还没有上传到平台，都是在那个腾讯会议里面，我开一下，然后你们先了解一下，说知道后端的课程长啥样，好吧？

说话人 1 01:55:04 
开着直播有点卡，稍等一下啊。

说话人 1 01:55:14 
那怎么这么卡？

说话人 1 01:55:29 
太卡了，大家还有什么问题吗？大家还有什么问题可以提问哈。有什么问题可以提问。我这个太卡了，出不来，气死掉了。

说话人 1 01:55:54 
不一样不一样，我是给我后端的课程，是给学生看的，不是给老师看的，但是你老师以学生的角度去听就可以了。好吧？老师以学生的角度去听就可以了。因为他老，因为伴读教练，他要知道的是具体的落地环节，怎么落地、怎么做，你要让他会做，所以他必须要像学生的心态一样，自己先学一遍，自己把每个落地的环节先做一遍，这样的话我们讲到了学习的本质，对不对？那大家也了解到了学习的本质是什么，也知道太卡了，到了高考最终运动健将，那他有原则，到底你的目标是什么？OK，那这个时候我们完成我们的职业目标之后，下一个步骤我们就要对这个目标进，就是一步一步的，我会带着学生去了解这些内容，就怎么做，比如说怎么做目标的设定等等等等，就是每一个环节我都会用这样的一个课，主要是它是针对学生的口吻，他是以对学生的口吻来去讲的。

说话人 1 01:57:06 
知道，所以说这个你们好落地是这个原因，你们好，你们比较好落地是这个原因，因为这一块的话，比如说你们连我，连你们如果说你们不知道怎么说，怎么做这个环节就是怎么做激发动力和给他们什么，你们这些东西都没有去想清楚，我跟他们的孩子做的这个内容， 9 个孩子都不知道自己到。

说话人 1 01:57:30 
你学习想要理解，包括我们为什么要学习等等，所以说今天的课堂是非常重要的，因为带着大家先穿透我们，一，我们整个努力都没用，对不对？最终的话大家都难受。好，那么如果你是希望你提升自己的成绩，找到自学的方法，并且希望你们能够掌控自己的学习，那么请跟上我的思路，继续往下思考。首先你们先思考一个问题，你们为什么选择我们？或者说你们来到众梦前程，你们希望解决什么问题？这个问题很重要，我们做的每一个动作，包括你在未来的人生当中你选择。但是我可能里面我讲到一些筑梦前程的一些内容，我后面可以把这个课重新录一下，可能这样的话大家用起来比较不会那么不，不会那么不方便，不会那么不方便。好吧？

说话人 1 01:58:31 
这样大家有概念了吗？各位，大家有概念了没有？还有什么问题不？还有什么问题不对？我们的服务也好，对这个有什么疑问的，我们可以连个麦，可能会清晰一点，我同时给各位老师去解释一下，可能会好一点。有了，有概念了，那就好，我给他开个连麦，我可以连麦一下，可能会好一点，可能大家会更加清楚。好吧？我认为这笔账挺好算的。因为我也没错，敲门，我觉得我都卖个 6, 980，这么卖已经很努力。哈哈哈，好吧，还有什么问题？没问题我就要撤了。

说话人 1 01:59:26 
有问题吗？没有问题的话做前期方案这个部分还有些模糊，一个学生的方案是多少个老师自己做的？对了，唉，我刚才跟你们讲过了，老师就是在整个环节里面，如果说你是你让一个伴读教练做，如果你让一个伴读教练做，你就不清楚，总教练就会不清楚每一个学生的进度，这个伴读教练一旦走了，你就完蛋。

说话人 1 01:59:54 
所以说最好大家一起开会，每个人都每了解每一个学生的情况，总教练要把握所有学生的情况，后续的方案部分是伴读教练去做的，你总教练只是把控他做出来的方案，你要跟他开会去做，你要告诉他要怎么做，做完你方案做出来才能让他去备课。知道你总教练要去把控的，你其他人走了，你总教练是走，我们总教练是干啥的？你这个老师离职了，总教练先顶上，对吧？怕啥呀？然后你再招人进来之后，然后再培训，培训完之后他马上就能上手了，很快很快，对吧？所以说你这个伴读教练一旦走了，总教练先顶上，然后招人，招人完之后就马上，如果他上手完，因为他后端的这个对伴读教练的要求没有特别高，他更多是在备课而已。

说话人 1 02:00:47 
对的，就让他做后端的课，然后大方向上要由总教练来把控这个孩子要先做穿透，还是要先做提取，还是说要先做错题，对吧？伴读教练的话，我建议是全职，兼职也能，但是的话兼职他可能没那么上心，你在他备课的环节你没办法把控到就很头疼，而且他后面兼职的流动性太大了，我建议伴读教练一个人能带 30 个，你怕啥呀？你招一个人就好了，对吧？一个人能带 30 个，对吧？很划算的，你招一个嘛？最好招一个，会轻松一点。你轻松一点，要不然啥都自己干，会累死，对吧？我现在就很轻松了，对吧？我都好几年都没有国庆回家了。

说话人 1 02:01:33 
好吧，所以说就大家放心，你们作为总教练其实说实话就不会很累，总教练更多的真的不会，因为你只是谈一次，后端大概率都会交给伴读教练，你在沟通的时候听伴读教练给你汇报各个学生的情况，你去指出各个学生情况的问题，然后你有空的时候就过去看一看他们是怎么干的，他们在做什么，对吧？你不要让他们摸鱼就可以了，总教练不会很忙，不会很累，他主要就是你要穿透学习这些内容，他不容易。

说话人 1 02:02:03 
好，你要穿透的学习完我整套环节，他没有那么容易，所以我建议总教练下场谈单。下场谈单完之后你能见到很多很多各式各类的乱起乱七八糟的学生，然后你就把学生当成什么呢？当成正式学生去服务。去服务，然后去给他诊断，去告诉他这个学习的重要性，你把每个环节学到的每个环节去给他用起来。好，这个时候班主任教练就好，就你总教练就很快能够上手了，知道吧？各位老师还有问题不？有问题的话现在做高报。你我这种情况你们自己结合哈。你，你做高报，我建议你，如果团队足够大。我建议你直接单独运营项目，可能赚的更多一点，那如果说你不想，那你就跟高报结合就可以了。

说话人 1 02:03:03 
跟高报结合？我刚才也跟大家讲怎么结合了？结合起来，其实对于你们来讲，就算不做这个项目，你们做高报，单纯只赚高报的钱，你的服务也能够优于其他人，不是吗？单纯你只做高报的情况下，对不对？你只做高报，是不是？如果你是一个老师的情况下，你是独立咨询师的情况下，老师我就不建议你做独立。

说话人 1 02:03:30 
项目了，我建议你打包进高报里面，提高客单价，随便都能把这个钱赚回来，你又多一个技能，对吧？现在目前高报是越来越卷，你的整个深度如果不够别人那么深的情况下，你很容易被人卷没了，对吧？大公司越来越多，你很容易被人卷没了，对吧？所以说你这你增加一个技能，增加自己未来的抗风险能力，增加未来的抗风险能力这一块我是给自己留了后路，就很简单，我未来如果真的公司开不下去，我就自己做个陪跑师，对吧？再就接我们小区的单，我一年也饿不死，赚个几十万还是比较容易的，哈哈哈，对吧？一年我接个，我一个人收个 18, 800，全部来我家，我甚至上门服务，我接个，我周末接个十几个人很容易，我一年接个十几个，我一年二十几万，二三十万，在高报期间再赚个几十万，一年要赚个五六十万，不轻轻松松吗？对吧？饿不死，你知道，对吧？所以说这个技能学完之后是你自己的，学完是你自己的，又不是说这个东西像项目一样，对吧？投资多少钱，对吧？你这笔钱绝对不亏的，对吧？你投完之后你自己多学了一个技能，为给自己增加一个未来的抗风险能力，这笔钱怎么算都不亏啊。

说话人 1 02:04:39 
那因为是学技能，它又不是做项目的投资，对不对？好，大家还有什么问题吗？做个备胎，哼，也不算吧？我认为不是个备胎，不只是个备胎，就他能够提高你服务的竞争力，提高你高报的竞争力，也能提高你高报的客单价，而且能让你高报全年收单，你不用集中在最后面那段时间收单，你其他时间每个时间段都能收单。我觉得这件事情已经很爽了。

说话人 1 02:05:09 
就这笔钱很好，这笔账太好算了呀，对吧老师？这笔账是很好算的，老师好多个技能，我认为就是多个技能，还有什么问题吗？没有问题的话我下了，然后的话后面的话如果有问题可以跟夏老师约一下我的时间，然后我可以一对一给你们做个诊断，跟你们讲一下如何做。哎，如何做就是根据你的情况，我给你做一套方案，给你做套方案，告诉你你应该怎么结合学习力这个项目来干这件事情。好吧？这一块我绝对有经验。我觉得我说句不谦虚的话，目前整个行业学习力行业内我觉得没有几个比我们更落地的了，因为大家都在做研究，你知道全在做理论，你知道我是实实在在的实操的，我是真真正正意义上在开机构的，跟别人不一样，别人有个理论就开始来卖了，对吧？怎么样让好高报提前收单？你提前让家长过来，你把所有的销售前置，你有没有数据啊？有的话你不管怎么样，你提前把销售前置，你让家长过来听讲座也好，你要告诉他们，我说我这边是可以给你们提供成绩上的提升的，我是能给你们做成绩上的提升的，而且我看你叫老师，我看你叫高就优途升学，对不对？如果您有加盟高就的情况下，像我一样，我收 25, 800，我为什么收呢？我跟家长说我给你做 5 年的服务，我不止给你做成绩，我还给你做高报，我还给你做职业规划，你大学四年我也给你陪跑，每一年去你学校看你，对吧？我五年打包一起卖 25, 800，一年五千多。

说话人 1 02:06:58 
家长贵吗？他家长说是，那是不贵，对吧？能理解，你有加盟高就的情况下，其实这个事情很好卖，高三的时候卖个一两万很容易卖的，因为我给你加，我给你提分，我每周过来，我给你提分，我又给你做高报，我又给你做大学的陪跑，这么多的服务绑定在一起才卖你 25, 000 多，哪里贵对不对？不贵，一年才 5, 000 多块钱，对吧？我现在都卖 25, 800，就高报结合的话，到下半年我就不卖那么贵了，下半年因为卖不动就下学期嘛，下学期就卖不动了。上半年那一块就你卖 25, 800 卖不动了，可能只能卖个 18, 800，对吧？那现在这个阶段卖我一定是卖 25, 800 的高三的，如果要结合高报的话，要不然你就别报高报，单独报，到时候单独报就这个逻辑啊。

说话人 1 02:07:49 
好，这很好收家长这个时候对，高三的我每一年高三都是最多的，因为家长，高三的家长对于这个东西太焦虑了，对于成绩他非常焦虑，特别好收单，而且高三的孩子要进步，其实速度，他们因为他的整个学习，他不断的知识点一点解决，他比高一高二的提分会更加明显。为什么呢？因为高一高二他今天学这个，明天学那个难一点，那可能成绩就下降了。知道，所以高一高二的可能提分他不一定会那么明显。知道赠送那个课程他现在没有办法，因为我还没有平台，还没有找到平台，我找到平台完之后要上传上去你们才能看，因为我现在都在那个腾讯会议里面，在腾讯会议里面我提前录好了，但是他我还没有找到平台去上传，因为我现在在考察，因为我要想到的是我定价 2, 980，那你钱到我这，到时候要给你们分就很麻烦。

说话人 1 02:08:46 
所以我现在在找一个平台去承接这些课程，我交了海豚知道，交完海豚知道完之后我才发现他不能定制，就是比如说我发个优惠券给到你们，你们就能把 2, 980 给他抵掉，他不能这样子。哎呦又白交了几千块，所以海豚知道现在目前我这个平台用不了，因为你们之后要给学生的话不好收钱，你们那个端口，所以说就是我现在找一个端口能够来承接这个课程，能够这个端口找到之后，课程传上去之后才能给到你们，好吧？那当然了，绝对了，我跟你讲绝对了，因为你家长太焦虑了，老师，家长太焦虑了。

说话人 1 02:09:23 
对，成绩，而且你要跟他讲高三的孩子，你要跟他讲，你说就是成绩不重要，能力最重要。你马上要踏入社会了，对吧？这些解决问题的能力非常重要，对吧？你今天哪个成绩？你可能考上个普通本科，你未来也没啥用，但是你要有学习能力，你未来才能就翻身，对吧？这销售的话术我可以教你，对吧？这一块家长一听都一愣一愣的，对吧？我经常跟他们讲你们这个是投资补课是消费，是对高考的消费，但学习力是投资，是对孩子的投资，孩子未来都很对孩子一辈子都有用的，你，对吧？你今天学会了学习力完之后，你说你去培训，你去补课，你只是补的这些知识点，你到孩子上大学之后都没用了。

说话人 1 02:10:07 
但是你能来到我这里，我这些学习力的内容，孩子到了大学之后还要考研，还要考公，对吧？你不管是要考公还是考研，还是工作，未来解决问题的能力都非常的重要，对不对啊？所以说你一定要培养孩子解决问题的能力，基本家长一听一个懵。我跟你讲，一听一个懵，基本交钱，掏掏钱。

说话人 1 02:10:26 
他肯定掏钱的，我都是，我很少跟他们聊成绩的，你知道吗？成绩这一块我就说你放心，对吧？我跟你聊的是孩子的成长，对吧？所以说如果你不知道怎么营销的，你听一听我第一堂课，听一听我第一天的课，那里面全是营销的环节，你能不能转化成你自己的去销售？这个是最关键的，我第一天那个内容一套下来，没有一个家长能拒绝我，真的没有人能反驳我，基本我到现在目前没有输过，就即使他不报名都是因为钱的问题，他不会因为我理念和这个机构的问题多长时间能看到效果，如果你说要看到成绩的效果，这个不一定每个孩子都不一样，但是你要看到孩子的成长的效果。

说话人 1 02:11:10 
一个月，一个月，一个月肯定能看到效果，就四次的服务，四次的服务他肯定有效果，但是他如果有考试就还好，可能基本来讲如果他是章节考试的一个月绝对有效果，章节的考试，但是如果是这种期末考、期中考太就是大范围的考试，他不是考一个小章节的，这种不一定，这种有可能要两三个月，可能要两个月左右，一两个月不一定，我做的线上交互比较少，说实话有一说一，我做的线上交互比较少。

说话人 1 02:11:43 
因为我现在也在尝试着下一步的环节，就是想要做线上交付了，下一步的环节，但是你要知道这位老师，你要知道的是你跟高报结合，你是可以线上交付的，因为它交付没那么重，你没有多收他多少钱能理解，但是我是收人家一万多块钱一次，一堂课 400 块钱的情况下，我给人家线上交付就不好说不过去。所以说就是在这个环节的话，我建议如果说您单独运营这个项目，最好不要线上交付，但是如果您做的是高报结合的线上交付，完全没有问题。我刚才已经给你思路了，你刚才你可以再听一遍，好吧？我刚才已经给你思路了，我看一下在哪里诶？

说话人 1 02:12:37 
我这边已经给你们思路了，对不对？在这里，好吧？就是你可以通过这样的方式来去收单，好吧？可以通过这样的方式来去收单，我已经手把手教你们怎么干了，对吧？这个线下课我肯定会手把手教你的，特别是要跟高报结合的，因为我有发现一部分的老师就是想要跟高报结合，这个到时候线下课我们可以一对一的沟通，针对你们的情。

说话人 1 02:13:00 
情况一对一给你们做诊断，帮你们把方案出来，就具体怎么干怎么结合，只收多少钱，你们的情况大概是什么样？咱们一起来探讨，对吧？我也不能说给你们指导，我们一起来交流，一起来探讨，帮你把这个项目给他推进出去，好吧？线下课的时候，咱们交流的时候，线下课我们几个老师，我们可以坐在一起，把你们相同的情况，我们一起探讨一下怎么结合更好，对吧？我给你们的具体的逻辑是这样子的，但是这是我的建议而已，但是我认为这样的方式学生又能提分，教务又没有很重，你又能多收钱，对吧？我基本来讲我觉得这个方案已经很ok，但是具体的具体实操环节我可以慢慢的再跟你沟通，线下再慢慢跟你沟通。好，田老师有问题不？没有问题，我下了啊。好嘞，提前报名吧。我觉得 20 单几千块钱一单卖个，不要说卖 9 卖收费。对，一年的一年 18, 800，就一年，你今天报就到明年的 10 月 1 号，9月 30 号，你今天报名就到九月 30 号。

说话人 1 02:14:11 
就这个逻辑，就学生的话，如果是今天报名的，但是如果 18, 800 我吃不下来，我吃不下他觉得太贵了，那你先交一个月 1, 600，我现在都是这种策略，先让你体验，对吧？你先交一个月 1, 600。因为我对服务自信的，所以我就知道让他交一个月了。好了，大家有兴趣的话可以去找夏老师报名。好吧？找夏老师报名，我给你们的承诺就是没收获，我全额退。没有什么好，这笔账我已经给你们算过了，很好算，好不好？我就不做营，不做过多的营销了，好吧？就这样了，好吧，一个月 1, 600。我一个月收 1, 600，一年收 18, 800，一年收 18, 800，差不多的价格，没有说一个月就更贵，我就想让加，我现在就想让学生先进来，学生进来的话就好说，就我们通过服务就能留住他，你知道吧？所以说就学生先进来再说，我建议你们要真正单独干这个项目的情况下的话，我建议你们前期不要收太高，就一个月收。那如果你对你自己服务没自信的情况下，你想说，哎呦，我也不想收那么多单，对吧？那你就收 18, 800 吧，现金流先搞起来嘛，对吧？直接先筛选客户， 18, 800 先收进来先，不要收太多，对吧？先把现金流搞起来，但是其实平均下来一个月也就 1, 000 多块钱，你不要觉得 18, 800 很贵，很便宜，真的很便宜，非常便宜了，在高中非常便宜了。

说话人 1 02:15:38 
好吧？如果要报名的可以私信老师，私信夏老师，然后的话跟夏老师沟通，如果有问题的需要我一对一答疑的，或者跟帮你们梳理的，可以跟夏老师约时间，我约一下我的时间。好，OK，不说了，就这样了。今天好，今天就不就这样了。好吧？有收获没？还剩十几个。老师，我问一下可以给我点信心不？有没有收获今天。嘿嘿，有就好，有就好。谢谢老师，谢谢两个老师啊。那就好，那就好，好，有收获就行。

说话人 1 02:16:14 
对对对，好好好，没事没事，那也希望真正能跟大家有合作，然后也希望能够帮到大家好，因为我毕竟开线下课，我真的是为大家开的线下课，我不做后端的，我为什么要开线下课呢？大家想一下这个问题，就真的希望大家能学好，线下课大家能交流，我能手把手的教你们，手把手的带你们体验。我才开线下课了，所以说我现在很慌，我不知道能招多少人，哈哈哈，所以说如果你们真的认可我们的情况下的话，你们先报名啊，我都给你们承诺，如果觉得不行了，我就给您退了。好，我不割你们韭菜，好吧？我实实在在，我有啥我跟你们说啥，好不好？ok，那就先这样了，感谢各位老师，拜拜。拜拜。三天的课结束了，拜拜。我们希望我们郑州见。我们希望我们能郑州见。好，拜拜。

