2026年1月18日 下午 6:18|3小时 15分钟 2秒

关键词:
孩子、老师、家长、成绩、学生、教育、数学、学科、考试、Happy Friday、家庭教育、学习能力、企业管理、动力激发、作业复习、核心逻辑、复盘思考、方法流程、研究服务

文字记录:
说话人 1 00:22 
I've been reading books of old, the legends and the myths, Achilles and his gold, Hercules and his gifts, Spider's control and Batman with his fists. And clearly I don't see myself up on my list. She said, where do you wanna go? How much you wanna risk? I'm not looking for some buying some superhuman gifts.

说话人 2 00:52 
Some superhero.

说话人 1 00:54 
Some fairy tale place, just something I can turn to, somebody I can kiss. I want something just like Mister. Did you? Oh, I want. Also, slice.

说话人 1 01:25 
I was open.

说话人 1 01:40 
Told the legends and myths, the testimonies they told the moon and it took.

说话人 3 04:09 
陈老师会讲什么内容，对不对？讲的这个内容咱们回去之后能不能落地呢？咱们在落地之后能不能挣到钱呢？我相信大家来的目的这个是很重要的，我这人直白，最主要就是能不能挣钱，我觉得这个很关键，我能不能招到生？我能不能落地实操，把这个学孩子的这个学习这个提上去，我觉得这个很关键。

说话人 3 04:32 
那我呢？之前也是从事 K12 行业的，我不知道大家是从事哪一块的，反正我自己最开始我开的托管，然后做了一对一，然后后来又开始做家庭教育，然后又慢慢开始做这个各方面的一些能力提升，然后再从家庭教育到能力提升过程当中我去听了很多课，去了东北、沈阳、大连、上海这个地方都去听了，包括湖南长沙我都去听了，听了很多课程，给我的感觉就是没办法落地。

说话人 3 05:05 
那我听完咱们陈老师的课程给我的第一个感觉，第一个感觉就是这个东西就是兴奋的感觉，这种点知道，因为就是寻找这么多这个在学习力的提升上面，听到这么多落地的过程当中，我第一次感觉到陈老师讲的课程能让我感到这种落地实拿来能够用，我正儿八经能够手把手教我。

说话人 3 05:28 
比如说孩子这个问题出现了，我该如何去用？哪个工具去能够解决掉？我觉得这一点最关键的，因为我从去年一直到现在，我去年是从过年的时候，我带孩子现在有小半年，半年多的时间，那么带着孩子的已经带了一学期，带完之后有收获的孩子从 29 分。数学 29 分提到了 67 分，虽然说没有一特别高的成绩，但是在我看来已经有 30 多分，他只有他只学了三个月的时间，从高考之前的三个月，这是我的收获。

说话人 3 06:06 
那么大家接下来咱们陈老师的课程该怎么去学呢？我给大家去给 3 个建议，第一个建议就是大希望大家能够有一个空杯的心态去听，因为我相信各位同行在听各位很多课程当中听到了一些方法，也见了很多，那么今天陈老师的课程讲完之后，我希望大家以空杯的心态，对不对？去听听这东西在我看来能不能用？能不能落地，能不能实操，这点我觉得第一个建议，第二个建议，我觉得大家用这个学生的角度去思考一下这个方法，如果我是孩子，那这个方法我能用吗？我用下来之后我能不能去解决我的问题？这个很重要。

说话人 3 06:49 
第三一个角度就是从家长的角度去思考一下，如果说咱们的孩子用了这套方法，能不能用下来之后能不能解决咱们的问题？我觉得从这三个角度，这三个维度来听的话，我觉得相信大家一定是有收获的。这是我听完之后陈老师的感觉。那么今天我就不浪费大家的时间，就希望大家能够带着这些问题和这种感觉和这三个角度来聆听我们陈老师接下来的课程。那么接下来大家掌声有请由咱们的陈老师给大家去上今天的课程。

说话人 2 07:26 
好嘞，各位老师，首先感谢各位，然后先选择相信我们来到这里，然后本来我是想让何老师主帮忙主持一下的，就是简单开个场就好了，没想到直接就分享了，哈哈哈。然后。因为今天的话，那个这个 PPT 有不是PPT？是这个屏幕有点问题，所以说它这个字会有点重影就辛苦大家，就是可能看得眼睛会比较累，待会下午他就会来处理好吧。然后的话在座的各位可能大部分都是跟咱们夏老师联系的，对吧？可能跟我联系比较少，因为夏老师主要是负责我们销售部分的，那我主要是负责我们后端的，那所以说今天的话其实我们公司经历过很长一段时间，就是以前我为什我之前跟大家讲过一个事情，就是学习到底是一件什么样的事情？它其实就三个步骤，对不对？有听过预习课的都知道三个步骤，发现问题、分析问题、解决问题。为什么它很重要哈？我跟大家分享一下。

说话人 2 08:27 
就是我们公司一直，其实一直在整个瓶颈期的时候，我一直在找问题。我一，我，然后我把所有的重心全部放在了什么销售，我总，我一直跟肖老师说，我说销售不够，销售不够还要再招，我说公司最大的问题，没有业绩的问题，就是什么？就是销售不够，疯狂的在销售上面做话术的优化，不断的招，但是你们知道，因为我们做电销，你们都知道就是号码一遍打完又一遍，效果会越来越差，越来越无力。

说话人 2 08:59 
哎，我就发现了，突然间发现一件事情，我说做教育的公司核心一定是服务开始复盘，我整个走过来的路之后，我发现了一件事情，就是流失率很高，转介绍很少，但是我第一届的学生，第一届学生他提分率又达到了100%，高三的 100% 提分，而且人均提分 100 多分。那为什么转介绍少？然后因为我的很多学生是高三的学生，然后高一、高二的学生续费刚。

说话人 2 09:30 
开始的时候，第一年的时候又不多，我就想完蛋了，一定是服务的问题，我就把销售部全部砍掉，我说专心给我研究服务，因为再招进来没用，我说招的越快死的越快，所以说这个时候的话就是我们全新的去攻克服务，那服务过程当中我的坑，我踩过的坑，跟大家分享过很多了，对吧？我从一对一开始，等等等等等等，后面一些一系列东西，如果不知道的我们可以听一下说明会就可以了。

说话人 2 09:57 
好吧？所以说今天有一些课程，因为我说明会里面不说明会还有预习课里面讲的内容，我今天就尽量避开不讲，哈哈，所以说我就尽量不要讲重复，不要浪费大家时间。所以说就是如果没有听过预习课的老师，最好找夏老师领一下预习课。预习课里面的内容有一些我今天就没有重复讲了。

说话人 2 10:19 
好吧，那废话不多说，首先跟大家做个自我介绍，我叫陈泽阳，然后的话我们的公司一直我的那个朋友圈的个性签名就是什么，就做一家真正能帮到孩子的教育公司，因为教育公司的话，现在目前市面上做 K12 的，做补课的、做考试技巧的也都叫教育公司。所以说我希望的是能真正帮到孩子的教育公司啊。那我助力孩子成长，而不只是成绩，这个的话就是我的个性签名，我也是我一直希望做到的一件事情。

说话人 2 10:57 
那么我在学习的时候，我自己的一个个人经历，为什么觉得学习方法特别的重要？因为我的数学从 40 分逆袭到了 120 分，怎么逆袭上去的？其实本质上就是我后，我以前不知道，那现在我反过头来去思考的时候才知道原来用的是。穿透原来用的是回归课本，原来我用的是总结错题，我一道题当时刷过 10 遍，高中的时候，所以说从到现在才知道我知道学习方法到底有多重要，而且我本质上我本身是一个 300 多分到 400 多分的这样的一个孩子的逆袭，我特别的懂这一类的孩子，他们心里面在想什么，所以说我跟他们沟通交流的时候，我提分率最高的，很多老师一直都比较纠结的点，就提分率最高的就是三四百分的，这群孩子是最好提的啊。那到 500 多分其实就相对你要找你要更专业，要不然其实越分数越高越难规划，而在梦想上面，我 8 岁，应该是 8 岁，就在我的那个房间门口写着董事长办公室。

说话人 2 12:04 
所以说我从小我就想当老板，哈哈，我从小就想从商，但是没有人告诉过我真的这个梦想是极其强烈的那一种，没有人告诉过我，我这件事情跟我的学习能有什么关系？我考上什么大学，未来能够更好的能才能够当老板，没有人告诉过我啊。所以说在这样的一个情况下，我后面接触了学业规划之后，我才发现这件事情的重要性，也是在座各位在做的志愿填报，但是你们没有发现志愿填报填的是结果，对吧？那这个结果之前怎么拿这个结果去激励孩子，让孩子愿意学习才是关键和核心呢？不然他结果都出来了，你我们的规划虽然有意义，但是我想问你一个问题，我之前周明慧讲过的就是志愿填报规划的是未来，对不对？那规划未来的情况下的话，孩子对未来他是没有。

说话人 2 13:00 
概念的，他是没有概念，他脑袋里面对什么研究生？对什么就业，对什么专业他是没有概念的，所以他脑袋是空白的，这也是大家为什么志愿填报一直想提前收单收不进来的原因。在孩子和家长的脑袋里面，在他们的概念里面只有成绩，那所以说这个时候志愿填报的这个结果怎么跟当下的成绩结合？我认为就是学习力，就是通我，我以前不叫学习力，叫学习陪跑，我们自己取了个名字，后面看市面上的人，大家都叫学习力。

说话人 2 13:36 
原来这个东西叫学习力，所以说在这个过程当中的话，就是大家可以把这个学习规划这件事情，学习陪跑这件事情加到咱们的志愿填报里面，它能更好的去结合，因为咱们是做的是规划公司，对吧？然后的话，我个人的一些经历你们总得知道，你们在跟一个什么样的人学，对吧？我觉得我从大学开始， 2016 年我大三还是大四，大三大二的时候成立了纵梦前程。不是纵梦前程，叫纵横聚会，然后的话公司叫爱旅文化传媒，当时主要是做亲子游。这么多年来我一直在跟什么？一直在跟家长接触。我创业了非常多次，你看亲子游第一次接触家长，然后的话鼎和文化传媒主要是给小孩子拍戏的，不知道有没有老师，有没有听过给小孩子拍戏的？就是给跟电视台合作，然后招生进来之后，进到我们这边之后给小孩子试戏，试戏完之后就相当于说就是初选，初选完之后就让他交钱。那叫 9, 800，来这边拍戏拍两天。所以说这个是小溪谷，确实赚到钱了，感受到了教育的利润。

说话人 2 14:53 
2020 年的时候，后面做了家教中介，然后家教中介的时候，做家教中介的时候，我看到我当时是真正让我非常想要做教育，就是做家教中介的时候，曾经有一个孩子六年级，他妈妈给我打电话的时候，他说我家孩子有怎么样，有多差，就是不学习，天天只知道打篮球，天天就怎么非常非常差。然后的话后面我的家教老师上门了，上门完之后我的家教老师跟我说，他在上课的时候，他妈妈竟然会就冲进房间骂他的孩子，哇，当时我听了我都震惊了，我就给他们那个妈妈打了非常久的电话，然后打完都之后我就告诉他，我说孩子要怎么带，当时就以我的想法跟他聊，聊完之后哇，他就一直说谢谢老师，谢谢老师，谢谢老师。

说话人 2 15:41 
哎呦，就当时做教中介嘛，其实跟大部分家长跟老师的粘性比较多，跟我们中介的粘性没那么高，所以说那一刻感受到了这个成就感就爆棚，所以说就那个，所以说从那个时候开始，我就觉得 2020 年的时候我就说了一句话，我说家庭教育一定是未来，我之前跟大家分享过，然后所以我拜访了三十几个的校长，用通过面试的方式去跟20、 30 几个校长，就是泡茶跟他们聊天，我就问他们家庭教育未来怎么样。

说话人 2 16:16 
就是这种机构的校长，他们说了一句话，我特别记得特别清楚，他说就是现在家庭教育是未来没错，但是现在大部分的家长没有时间学习，他们都疲于干嘛？疲于生计。他们也懂家庭教育很重要，但他们做不到，所以说就当时我就把这个想法给耽搁了，就没有办法做不下去嘛，对吧？我也没那个能力。

说话人 2 16:42 
那我还年轻，刚毕业 2 年，两三年，所以说到后面就兜兜转转，我在各种行业里面就是出来上班了，就是我一直在创业，到后面直到家教中介公司关了，我才任命去上班。那去上班的话我就去阿里巴巴，就是在本地生活，饿了么做的时候，边做我就边做家教中介，然后的话就做了一段时间之后我就一直在思考，因为我从小的到大的梦想是当老板，对吧？那我就在思考，那在这边我永远当不了老板了，对吧？工资很高，很稳定，就真的可以养老的那一种，一个月一万多块钱，公积金 2, 000 多，都是按最高比例交的。

说话人 2 17:25 
我辞职的时候跟我 HR 说了一句话，我说我干到城市第一名，我说一点成就感都没有，因为不是我，我电话过去说我是饿了的，他就知道了，对吧？不需要我去谈，不需要我的能力，他平台的能力太强，而且他的每一个月的那个PV，那个绩效 PPT 有三四十页。

说话人 2 17:47 
所以说他们有一群人专门在设计绩效，他们是靠设计绩效指导你们往哪干，他就像一个工厂一样，给我的感觉，我在阿里巴巴的感觉就像我就是另外一种流水线的工人。所以说我后面离职了一年，一年多的时间，因为我想当老板，我觉得这个行业我干不了，所以说后面的话就我就在思考一个问题，什么行业是我喜欢的？突然间发现，诶，这么多年我一直在跟家长接触，所以我又重新回归了教育行业，然后我就看到了一家公司叫百年育才。哈，那百年育才的话，他我们那边的百年育才，他有做家庭教育，当时我不知道学业规划这个东西，然后的话看到他在招家庭教育的这个老师，我就赶紧去报名了，因为我找了好久的家庭教育公司找不到，所以说我去完之后他才我第一次接触到了学业规划这个东西，然后在学业在他们的讲座上面，因为百年育才不都会销吗？在他们的讲座上面有一个老师的话当时深深触动了我，他说我因为百年育才，我们那边的百年育才是有陪跑的，那我不知道其他地方的百年育才有没有，所以说当时我们那个老师说了一句话，他说我们就是家长和孩子之间。

说话人 2 19:00 
沟通的桥梁。诶，我突然间想到了对家庭教育解决不了，用一堂课是解决不了这个问题的。家长来听完课之后基本来讲回去，一周两周就又回去了。所以说只有我们来去当他们之间的桥梁，才有可能解决家庭教育的问题。那我在第二天上午的内容，我也会跟大家去讲家庭教育本质是什么，对吧？应该怎么去解决孩子生命动力的问题？因为它背后的本质就是家庭教育。然后所以说后面的话，我自己就开始做众梦前程的时候，一开始我做的是科学备考，大家听过考试技巧，这个科学备考做的时候确实好赚，一单 5, 000，而且一来那个大招一上，那个孩子瞬间就蒙了，一蒙就让他交钱，而且我们他只要孩子一点头，家长马上带出去，贾老师在外面逼单，我在里面给孩子继续上课，基本一来一个准，所以说特别好赚。

说话人 2 20:05 
但是那一年高考之后我就不敢再做了，效果实在是太差了他们，现在我跟大家分享一下，就是他们现在也能提分，但是我跟他们的里面的一些校长聊过，他们提分的本质逻辑就是陪跑会给学生做学习计划，然后给学管老师追着学生学习。诶，我听完之后本质也是陪跑，不是靠那个课程提分，这是我认为的本质。可能不知道大家是怎么想的哈。对，但是我跟他们有聊过这个问题，考试技巧没有大招考试没有大招，没有捷径可以走，就是踏踏实实做基础，踏踏实实刷题，踏踏实实总结，要是有那么多的大招。

说话人 2 20:42 
那大家都学大刀就好了，大家都可以考很多分，都可以考九九十分， 100 分以上了，对吧？不可能，这个事情不符合逻辑，所以后面没干了，但是有一件事情促使了我一定要干陪跑，就是我在给一个高二的孩子一米八大高个在给他讲数学题的时候，他听不懂，哇，那个头都快垂到桌子上面去了啊。

说话人 2 21:05 
当时讲完题之后我出来跟夏老师说，我说中国的教育完了，我说这个孩子就算考上本科他也是个废物，就是非常的自卑，而且完全没有抗打击能力，整个内心极其的脆弱。所以说我觉得到底是为什么呢？我说学习到底为了什么？就把为了把孩子逼成这样吗？就把这个一米 8 大高个的孩子变成废物吗？所以说我那个时候就特别想做陪跑，正巧这个时候有一个人出现了，就是我的，就是第一开始的合伙人，叫做生命动力的一个老师，专门解决这种差生的，所以说也是这种机缘，我开始做了学习陪跑，其实一开始我不知道这个这种东西叫什么，我只知道这种孩子需要解决，所以一开始我们的产品连名字都没有，我们也不知道我在做的是一件什么样的事情，我只知道这一类的孩子需要解决，而且这一类的孩子非常多，所以他有极大的市场，这是我当时的想法。

说话人 2 22:01 
所以说刚刚好又让我碰到了一个生命动力的老师，当时我给肖老师下了一个任务，我说你最近什么事都不用干，就把这个人让他挖过来，你让培好，培好他，让他给我过来。那刚好这个老师过来完之后，我们开始了我们的陪跑的项目，所以说就这么一步一步探索到今天，所以说我们一开始连产品的名字是啥都没想好，然后包括我们的定价也特别的随意。

说话人 2 22:27 
我们我一开始不敢卖太高，因为没有见过，对吧？所以说只卖，想卖 9, 980 就想卖 9, 980，全科全年卖 9, 980，但是我们第一单家长上门的时候一谈，然后我原价上面在合同上面有写的是 15, 800，因为我是为了说到时候给你优惠，我们家做特价 9, 980，我本来是这么想的，然后那个家长听完特别的认可，我就跟他们讲学习没有用，你知道吧？学习的本质就是为了学习能力，为了孩子未来的应对社会的挫折的能力等等，跟他讲了一堆非常的认可，非常认可完之后的话他就问是不是这个价格，我看那个势头就要交钱的，我说是硬着头皮说是这个价，你知道吧？然后他就交了，从此我们的陪跑开始定价 15, 800，是这么来的，一开始是这么来的，然后后面做着做着发现我都感觉家长能接受，那不然涨点价再涨个 1, 00016, 800，发现这个成交没有受影响，依然还是可以很成交。

说话人 2 23:27 
做着，然后到后面我招了一个校长管理，一个管理进来完之后他说你这个价格太低了，再涨 3, 000，然后再涨 2 千一万八千八，我说可以吗？我说这不行，我说太高了，家长不愿意，哎，涨上去之后你发现还是没影响，真的就一直涨一直涨，没影响，我接下去准备再涨一，就是他其实认可你的依然会付费，不认可你的你就算 12, 800 他也觉得贵。

说话人 2 23:55 
所以说我突然间发现我就一路涨到现在 18, 800， 18, 800 我接下去的定价就是一对多的模式， 18, 800，一对一的模式会是 25, 800 起，然后老师的话让他接的人数更少一点。这就是接下去我们要，我们可能要马上要改革的事情，因为我是，我们现在目前一对一还在做，好吧？好嘞，OK，废话不多说了，对，所以我从事 6 年到第六年的时候，确定了这个行业是我为之奋斗一辈子，我觉得是我一辈子要奋斗的事业，所以说我把自己称为一直跌倒但是一直爬起来的创业者。

说话人 2 24:33 
为什么这么说呢？因为其实我在做的过程当中就是这，我这么我总共这一次筑梦前程是第六次创业，第一次做了亲子游，第二次做了小戏骨，第三次做了云湖，我没有写上去，电商公司当时第一桶金毕业，第一桶金赚到钱了，当时我妈让我去上班，我跟她说的是上班不可能有出息，老子一定要当老板，我到处找项目，我妈当时跟我说了一句名言，她说你员工都当不好，你凭什么当老板？然后，哈哈，所以说我当时不听，因为我当时第一份工作，第一次的创业赚到钱了，我说我两天就赚1万，你让我一个月去赚三四千，鬼才干一辈子能有什么出息？所以我就不干，我就把赚到的所有钱全部投进去了，买了电脑、买了手机，买了一堆的东西，坐在那边，然后问我的股东接下去要干嘛？蒙了，完全没有规划，就觉得大家觉得说电商能挣钱，咱干呗，对吧？然后就买了电脑、买了手机，注册了淘宝，做了很多很多东西，然后问接下去要干嘛？就投钱砸进去半年就没了，没完没了之后我就关掉跟我爸打电话，我跟我爸说，我说我干不下去了，我爸问为什么，我说没钱，我爸问我，他说。你需要多少钱？你说？我即使没钱，我贷 20 万给你，你跟我讲一下这个钱怎么用？我被他问蒙了，所以说，所以我爸跟我总结，他说你不是钱的问题，是你人的问题。他说整个公司你是最会的，也是最不会的，这一句话也成为了我现在的名言，就是指导我现在一直往前走的这个逻辑。我在招员工的时候尽可能的招到比我强的人，我的团队一定要有比我强的人，就我一定不是最会的，又是整个市场上最不会的那个人。

说话人 2 26:29 
所以说关掉云湖电商之后，我当时其实躺在我公司门口想了很久，我到底想干啥？我当时就觉得我想当讲师，我特别想当讲师，我去面试的企业管理的那种公司，然后就每一天早上去那边拍，然后今天终于如愿以偿的当了讲师，也在 1, 000 人的大会上讲过课了，讲过 10 分钟了，对吧？所以说后面其实我直到有一次我的我一直失败，我的老，我的一个兄弟跟我讲了一句话，他说你知道你为什么失败吗？为什么一直做不起来吗？他说你永远遇到困难，你选择的都是退缩，都是这个项目不行，这个项目怎么样？这个项目怎么样？我那一刻意识到了。

说话人 2 27:12 
我跟你讲，我一切不可能，我一前面五次创业的失败都是因为一件事情，就是畏难。所有的孩子也是一样的，问题全部是因为畏难，他们遇到薄弱的学科就会逃避。所以说我才我们的教育理念里面有个成长型思维，遇到问题、遇到困难的时候一定要勇于去面对，勇于去解决问题的这种思维才是可成功的关键。所以说我觉得学习能力能解决的及解决问题的能力，人这一辈子能解决多大的问题，决定了能够有多大的成就。这是我经常跟孩子举的例子，我说金新解决的是全中国。解决吃饭从饭店到家里面，我坐在家里面就有饭来的问题，他解决了全中国大所有人的问题，所以他能够有几千亿，他能够有上亿级别的。而外卖员解决的问题就是从这个饭店把这个餐拿到你家里面，所以说他只能一份饭赚几块钱，因为这个事情谁都能做，所以说你能解决多大的问题，你就能赚多少钱，你就会有多大的成就。

说话人 2 28:14 
这也是我觉得在所有人都觉得都说学习力不行的时候，我就问自己，学习力孩子真的需要吗？如果他真的需要的话，他们讲到的这些所有不能复制、老师会跑等等各种问题的话，我要怎么去解决？我只要解决了。我就能在这个行业里面吃到钱、赚到钱，这是我当时的想法，所以说我觉得成长型必备思维的必备要素就是解决问题的思维，所有提分的所有核心逻辑，学习的一切核心逻辑，所有这个世界上所有的难题都是解决问题的逻辑，都是发现问题、分析问题、解决问题的流程，都是这个流程，不然我后面我带着大家整过整个课程的时候，大家就能看到几乎围绕着发现问题、分析问题、解决问题来的。

说话人 2 28:59 
好了，不废话不多说，跟大家介绍一下我们公司主要做的话有几个方面，一个就是伴读自习室，也就是我们的陪跑。第二个志愿填报，第三个国际本科马来西亚的，然后的话每一年国际本科能赚个十几二十万。那这个的话主要是做什么？主要是做我们纯中文授课的，就是这样的一个本科，那所以说就是会比较，而且学费也便宜，因为马来西亚，然后汉语言文学专业又好学，而出国的本质上目的是为了什么？是为了学英语，是为了增加自己的眼界，仅此而已。我给家长一般 4 条话， 4 条路的规划，这边咱们有没有做国际本科的老师？就一个人，我给他们一般四条路的规划，第一条路就是你把这个专业学好，去到那边之后，不，你学什么专业无所谓，你把这个专业给我读到博士，在国外的话，硕士、博士都是申请的读，然后回来的话去找什么？去找工作？找什么工作？找老师的工作很多，我说私立本科、大专都可以，然后的话第二就是学英语，我说我就问他，我说你如果是国外留学回来的，你这边的话会去，你是一个外贸公司的老板，因为我们晋江外贸特别多。你是一个外贸公司老板，这边是一个福建农林大学的商务英语专业，这边是一个留学回来的学生，你选谁？所以说出国留学的本质，我就说你们学什么专业都不重要，你们学的就是英语专业，你们回来就是干外贸，所以说我是这么卖的。

说话人 2 30:35 
郑才浩跟大家分享一下，这是我们的三个业务，然后的话还是要我这个月这个PPT，我本来觉得我讲过了，我不想再讲了，但是的话我觉得可能有很多老师没有听过预习课，来，我问一下，我先做个调查，听过预习课的举个手啊。对，还有一半没有听过了，一半以上没有听过，对吧？都没有听过。预习课的话我觉得，所以我觉得还是有必要解释一下我们在干一件什么样的一个事情。

说话人 2 31:04 
就是首先第一个，我觉得我们的教育理念，就是我们在创立陪跑这个项目之前，在做这个项目之前，我就我们几个人就在开会，在讨论我们到底要做一家什么样的公司。第一句话叫以关注孩子的成长为初心，成长是什么呢？就成绩、能力、思维品质和习惯，它包含成绩，但不止于成绩，不能只是成绩。一个孩子成绩的提升背后的逻辑一定是这个孩子本身能力的提升，本身孩子的成长才会让这个孩子的成绩提升啊。所以说这个是我们第一句话，我们要关注的是成长，要关注是成长。

说话人 2 31:42 
第二句话以培养成长型思维为目的，这个就是我们读书到底是为了啥？现在我认为本一以下没规划，我说要么从政，要么从商，两条路别想了，人生能够成功就两条路，要么从政，要么从商，不然就打做工程师、科学家，打做打工皇帝。那要做科学家，要做工程师，那你得，你至少一本都不够用，得985，而且还要双九，不然你都当不了硕士，对不对？你不然你都当不了工程师，当不了科学家。

说话人 2 32:12 
那所以说我们读书，那其他人普娃普通的孩子考个普通本科，考个普通一本，甚至没有考上本科的孩子，他们读书的目的是啥呢？他们读学的那些专业，你们真的咱们做高报的，你们真的觉得你们规划的那一些路孩子能做到？孩子没有学习能力，你让他考研考个屁，他怎么可能考得上？你去看一下私立本科的考研上岸率只有 1% 2% 百分之个位数，他没有学习能力，他凭什么肯定上不去？所以说咱们的规划，说实话我认为真正的规划很多就是只有一本以上，只有 211 985 以上，确实有规划的意义。

说话人 2 32:50 
一本以下规划啥，对吧？要么从政，要么从商，对吧？只有考公务员一条路，本科是有用的，其他都没用，几乎没用。所以说他们读书的目的到底是为了什么？是为了解决问题的思维，就是为了在有标准答案的过程当中，他们是能去会去解决问题的，这个就是我认为的他们读书的目的叫成长型思维。成长型思维包含两个方面，我刚才讲过了面对困难的勇气和解决问题的思维就成长型思维。所以他们读书的目的只是为了锻炼自己的能力，锻炼自己的思维，这是他们读书的目的，在他们圈在一起，不然这么这么这么多人一放出社会不都完了？就这个目的，以教练引导式的陪伴为基础，我怎么来实现这件事情？怎么来实现前面的提高，他们关注他们的成长，去提高他们的思维，培养他们的思维。

说话人 2 33:39 
怎么来实现教练引导式的陪伴？就是不只是学习，要关注。他们的生活关注孩子本身，我经常跟家长讲的，我说孩子才是最重要的，你天天关心成绩背后的逻辑就是孩子本身，孩子本身都有问题的情况下，你怎么补课？什么学科狗屁没有，绝对没有用。所以说最重要的问题就是什么？就是孩子本身，我们要关注的是孩子本身，所以说我们教练引导式的陪伴，不是教导式的陪伴，不是填鸭式的陪伴，我们是引导式的陪伴，助力成就每一个孩子，因为只有学习能力才能伴随孩子一生。我们所学的语、数、英物化生、地政历不一定，孩子未来不当科学家，屁用没有啊。对，这就是我们的教育理念啊。

说话人 2 34:27 
本来我有应该有五六十页、七八十页的 PPT 介绍，这三页介绍这两个，但是我在预习课里面主要介绍了这三个问题，大家去听就好了，今天不做过多的讲解了好吧，简单过一遍好吗？所以我将职业规划作为我一辈子奋斗的目标，是因为孩子们真的需要引导和支持，他们是真的需要有去年的老师，如果有去做的时候，你们就会发现孩子进你办公室的时候，眼里是迷茫的、空洞的，从你这办公室走出去的时候，他眼里是坚定的，因为他知道他要做啥了，那一种成就感是不是钱能买来的，你们体会一下，回家你们就知道了啊。

说话人 2 35:03 
真的很爽，家长握着你的手告诉你，谢谢你的时候，你们肯定都经历过，因为做高报的，对吧？肯定都经历过。好，所以说我每一次都用这一句话做开场。哈哈，特别喜欢这句话，武西广说的山东的，对吧？曾经 18 岁的我们需要人指路，但我们只能靠自己。现在 18 岁的他们需要我们，我们希望我们没有辜负他们。还是特别喜欢这句话。所以说就是还是这句话作为开场，也送给在座的各位老师们，因为大家都是做教育的，孩子们真的需要我们，希望我们没有辜负啊。

说话人 2 35:37 
那么怎么学好这堂课呢？首先第一个空杯的心态，因为在座的来做过学习力的举个手来，我记得有几个老师做过学习力的，对，听过学习力的举手来，我还这么多没听过，然后所以说来，听过的也好，学过的也好，在座的也好。今天以空杯的心态来去吸收，跟孩子一样学习的本质就是找到一个自己能用的东西。

说话人 2 36:03 
好，第二个一定要思考和转化到你的机构什么意思，千万不要在那边听，不输出、不转化边听的过程当中，你们要思考什么？我在机构上能用吗？我刚才讲的那些话，我刚才从头到尾开场到现在我讲的那些东西有哪一些可以用在销售上？我又没有一些启发能够跟我在给家长谈单的时候能用，对吧？以你的机构为基础，以你要怎么用为基础来听这堂课。

说话人 2 36:34 
我是讲学习力的，我是教孩子学习的，所以说我要首先跟你们讲要怎么学习，对吧？不然你们这三天的课听下来绝对纯懵。太多了，内容太多了，我总共应该前面两天有 400 四百五六十页PPT，最后一天应该有一两百页PPT，总共三天加起来五六百页PPT，所以我觉得如果你听完应该会懵，所以说很多老师问我你多久能学会，我就经常跟他说，我说如果你不开始，你永远都学不会。

说话人 2 37:07 
我今天讲的这堂课更多的像学校的老师，噼里啪啦在台上讲知识点、讲概念的意思，讲完之后你们想考好试，然后你们回家不刷题、不做题、不去用这个概念，有用吗？他没有用，所以说谁是题，孩子就是题。所以说你们回去得接孩子，大胆开始，你听完这堂课完之后，你至少比我当时开始的成本算是低多了。就是成本低多，你们至少有概念、有框架，知道应该怎么干。我当时开始做的时候，我只知道孩子需要，屁都不会，我就开始接，对吧？所以说真的是踩着孩子，一个一个一个就通过孩发现孩子的问题，这个问题要怎么处理？这个问题要怎么处理？真的就是这么走过来的，我一直是自己去摸索，一直自己去探索的。

说话人 2 37:57 
所以你们至少真的轻松很多了，好吧？一定要思考转化记录不模，记录模糊和不理解的点。哎，有听有看到听不懂的，后面因为有一些内容你们可能听不懂，对吧？或者说有哪一些内容一旦发现模糊了，一旦发现不那么清晰了，一定要记下来，后面来问我，私发给我都行，对吧？发到群里面都行。好吧？发到你们各自的小组群，我看到了我就回答。所以说一定要总结问题，你没有问题就代表你没思考。所以说记录不模糊的点，听不懂的一定要记下来，只要问题不丢，就一定能解决，就一定能进步好，然后踏踏实实的了解每一个环节，认真学习，回去一定要好好实践，你没有好好实践就不可能学得会，我就跟你讲不可能，别问我，就是如果你不回去带学生，你没有回去落地，你是永远学不会，别问我你能多久学会？你永远都学不会，所以听了没有用，做了才有用。

说话人 2 38:56 
做了过程当中诶，发现了，开始做题。发现了什么？发现？哦，原来孩子这个问题陈老师那个课讲过，看，再看一遍，去那边再看一遍这个问题，去那边再看一遍。做题找知识点，就这么链接起来就会了。好，不要想一步登天，急功近利。什么意思呢？一上来我花了三年多的时间研究，你们不要花三天就想要觉得自己要让自己非常，先开始，再完成，再完美，不要急功近利，一上来就要觉得自己是要是个专家，是要个，是要成为什么什么样的一个老师，不要急功近利好吧，就是踏踏实实的先开始，先接学生，服务的怎么样不重要。

说话人 2 39:39 
好，然后的话每堂课结束立马复盘转化。复习转化，你晚上回去不？复习你是蒙的啊。晚上回去一定要复习，重新提取，思考一下今天学到了什么啊？跟孩子走一遍孩子学习的流程。好吧？咱们走一遍孩子的学习流程。本来我的意思就是让你们先预习，跟孩子一样，千万不能照搬照抄，不要想我怎么讲，要想你要怎么做，这是我学习的秘诀，我去听短视频的课的时候，上面在拆解那个修车的案例，我下面就在对应着写我的公司简介要怎么写？它是什么逻辑？背后的逻辑是什么？它为什么这么写？我公司可以怎么仿造？我听课都是这么听的，上面在讲那个文案的模板的时候，他们在讲的其他行业的模板，我上面、下面马上会对照我是什么模板，我都是这么做的。

说话人 2 40:27 
所以学习的本质笔记上记的一定是你想怎么做，你的思考你想怎么做，而不是我讲了什么话。那不重要，不重要你有什么启发？这是最重要的，这叫带着脑子听课，孩子也是一样的。听课后面会讲怎么样才算掌握啊？不是复述我的话，而是用你自己的话讲出来，这就是穿透。好吧？就一定要能用你的自己的话讲出来。

说话人 2 40:57 
今天早上的课讲完，今天早上纯理论、纯理念的内容讲完之后，你们因为你们要穿透，先知道什么是学习，孩子的学习到底是什么东西。好吧？要学什么？我准备怎么讲？这堂课跟你们讲一下目录框架，你们知道逻辑完了，讲不完。学习力的底层逻辑是什么？今天早上讲的内容。

说话人 2 41:20 
第二个，学习力为什么能提分？家长的疑义点是什么？我们跟其他补习机构有什么区别，对吧？第三，陪跑的流程梳理第四。流程梳理完之后，开始进入服务的部分，从服务部分开始，大家按照这个逻辑走，待会加去学习，按照逻辑走，会面前的准备工作，孩子还没来之前，我们要怎么准备？怎么通过成绩就能看到这个孩子？他的问题在哪里？他的问题是什么？然后初次教，接下去就是初次的总教练沟通怎么做学情诊断。学情诊断包含了几个部分，就是第一学情诊断就是他的成绩诊断。第二动力激发，第三目标制定，第四陪跑同频，这一个一个我会拆分跟大家讲怎么去做学情诊断的时候一对一怎么跟孩子聊，聊什么怎么聊，怎么去分析成绩，怎么发问，我会一步一步拆解给大家听。今天内容，今天有可能晚上也要继续上。

说话人 2 42:14 
第三，学生方案制作的思路，这是核心部分，我会用一天半的时间讲，可能预计要一天半，我本来觉得一天能讲的完，我发现做 PPT 的时候讲不完，讲不完这个就是包含了大量的工具，然后落地的实操流程，不是实操流程，就是技能部分的知识。怎么预习，怎么穿透、怎么做提取的技能部分的知识，它不算落地实操，但是我会有机构应该怎么做啊？然后伴读教练的备课流程，他应该他要怎么备课？伴读教练要做什么？这个是总教练去做的吗？这是伴读教练要做的。

说话人 2 42:51 
然后接下去怎么落地？三个小时的整个流程梳理，然后接下去机构如何运营？所以说用这样的一个方式，让那个拿瓶水这样，用这样的一个从头到尾，从机构的角度就是接到这个孩子开始在干嘛，一步一步带着大家去学习今天的内容。所以说只去学习 3 天的内容，而今天的内容主要的关键就是什么？主要的关键就是学习力的底层逻辑，所以它是理念的东西，纯理念的，那这个理念的东西你们不掌握会有什么问题呢？你这，你后面你们跟孩子沟通的时候，你们一定会出现乱七八糟的思维和思想，就这个孩子就是懒，这个孩子就是笨，怎么样就会有这种，所以学习力，学习到底学什么？我们要怎么来做好吧？什么是学习力教练？我经常跟家长谈单的时候，用两个角色来来去跟他讲。

说话人 2 43:44 
我说第一家长我们就像中医一样，我说补课全是西医，解决表面的问题，解决知识点的问题就是表面的问题，而中医解决的是什么呢？解决的是内部的问题，真正的问题。我 18 反流很久了，一直在反流。哎，那我一直治不好，看了很多西医都治不好，然后我后面去中医啪一诊断。

说话人 2 44:07 
你这压根不是胃的问题，我这胃镜肠镜不知道做了多少没有用，是肝的问题，肝气郁结，因为压力太大，所以导致了肝气往上涌，往上涌完之后他就会把这个胃里面的东西往前往，往上涌，就导致了我会反流。你会发现孩子们是一样的补课的知识点，就像我那个胃，我天天怎么查都没有问题，医院的肠镜真的是做了不知道多少次都没问题，一直是总中医啪一把脉肝呐肝的问题。

说话人 2 44:43 
这就是什么中医？我觉得我们要找根本原因，孩子成绩根本成绩不好的根本原因一定是他的学习动力、学习方法和学习习惯有问题，他的学习行为本身有问题。顾问，什么叫顾问？叫父母的委托人。什么叫父母的委托人？就是我们代理他解决孩子情绪和学习的问题，我经常跟家长一谈单的时候说了一句话，我说你不懂孩子这个问题你不会解决，你都别碰，你不要给我做，孩子有什么问题你冲着我来，这是我经常讲的话，你冲着我来，你不要对着我的孩子，我这么一说的时候，家长就好好，以后就交给你们了。啪，就交钱，就这个逻辑，你知道就是你不懂，对吧？你不懂教育。对，所以说以后你要对你的孩子有啥不爽？冲着我来，在群里面发，对着我们来，我们陪跑你，我们来帮你解决，我们叫做我做你的父母。

说话人 2 45:36 
孩子。我，我来，我们来做孩子的父母，我们来做孩子问学习问题上的引路人，你不要了。所以这个叫什么顾问？就是中医和顾问，这就是学习力教练，这就是我们的跟家长聊的时候怎么讲，那么他们可能对学习教练的误区是什么？就他们觉得我们在做思想教育，思想工作不是内动力的提升，学科辅导学能的提升，对吧？心理咨询这一个很多人的误解，心理咨询不是心理咨询，不是心理咨询。

说话人 2 46:07 
我们跟心理咨询有一点沾边，但不一样，好吧？我们跟孩子称做朋友，链接的是要链接人。心理咨询，你让我，我就这边有做心理咨询的吗？我觉得心理咨询让我觉得最不舒服的点在哪里呢？就是他有一点刻意，他没那么随性。诶，我当时我有个孩子考了 400 多分，平常能考 550 分的，然后的话考了后面考了470。从进门开始就一直哭，我的心理咨询师半个小时一个小时的还是解决不了问题，就是还引导，怎么样引导我一进去坐下我就发现不对，到现在还没解决，我进去又坐下来。

说话人 2 46:50 
我说兄弟。你是个男子汉，别那么难受了。有什么好难受的？我说来，我说摆在你面前就两条路，要么复读，要么去读。你手有什么好想，有什么好难受的？来，我给你分析一下这两条路分别会有什么后果，你要怎么做抉择？就这么简单。我说好。ok，回去好好打球，晚上给我答案。哇，那孩子就笑着出去了，很快就解决了，一下子你会发现他就绽开了。

说话人 2 47:14 
本来我一进去他，我心里真的是谈了一个小时，他还是那样子，所以他链接的是人，我们要思考的就是孩子需要什么帮助？孩子需要什么帮助？他有什么问题？他有什么问题帮他分析清楚，让他自己。解决就这么简单，帮他分析清楚问题，这就是教练要找的动作，发现问题、分析问题、解决问题，摆在他面前就两条路，没有什么好想的，对不对？所以链接的是人，但是心理咨询师一般会怎么问？开始建立咨访关系，对吧？怎么样？反正我那边的心理老师是这样，但是水平高的咱不说哈。

说话人 2 47:51 
水平低的确实不行，很难解决，因为他对于孩子来说他会觉得太假，所以我们不是做心理咨询的，但我不是说心理咨询不好，我觉得很好，那教育就是教练的角色定位，我们不是老师，是教练。那很多老师经常问我，我不懂学科，能学好吗？能做吗？我告诉你们，我送你们一句话，叫游泳冠军的教练可以不会游泳，这句话大家理解什么意思吗？教练的核心工作是什么？引导发问教练技术是什么？发问的技术，所以说发问的本质就是引导孩子思考，所以说我们作为教练，我们是引导孩子思考，我们不是教孩子，老师才是教练，游泳冠军的教练可以不会游泳，所以说我们不用教。

说话人 2 48:40 
好吧？第二是中医，这不说了，第三敌对。为什么我说敌对？现在市面上的老师和孩子，家长和孩子几乎都是敌对关系，就都在跟问题一起打败孩子，一有问题啪，批评指责，对吧？都是这种，现在老师和家长大部分都是这种情况。还有第三个我觉得最有趣，叫做领导。什么叫领导呢？现在的老师一个个都觉得自己是天王老子，特别是学校的老师，一个个哄哄的，对吧？很多都这样，所以他们把自己当领导了，你知道吗？他们把自己当领导了，所以说我觉得我们不能是领导，我们是要什么是后盾？不批评，正向的引导，做他坚强的后盾。

说话人 2 49:22 
没关系，孩子，我们一起来看一下，我们遇到了什么问题，他只是有问题而已。知道他孩子本身没问题，他只是遇到了问题，所以他需要做的工作，学习目标的制定，学习问题的诊断、学习计划的制定、学习习惯的培养。来这两个部分由谁做？由总教练做这个部分，总教练要做阶段性的方案，伴读教练要做细节性的，每周落地的方案我后面都会讲，我们后面都会讲习惯的培养核心，你们以前总想着跟孩子讲了怎么做啪，孩子就要回去做，做不到这个习惯的培养一定是先在机构培养好孩子的习惯，才有可能把这个习惯复制到学校去。

说话人 2 50:13 
这是我以前走了很大的弯路，我总觉得我要撬动孩子在学校的时间，他在机构都不好好做，他还回学校做个屁，他怎么能做到？所以需要有的自技能是首先你们要对学习这件事情有深度的理解和思考，我现在觉得特别的简单，因为我一直说假传万卷书，真传一句话，学习就是发现知识点的问题和解决知识点的问题，发现题目的问题，解决题目的问题。就两句话，学生的学习， 12 年的学习，就这两句话。所以说真正我从我真正走入一对多的逻辑，也是因为这句话，我突然间觉得我抛弃掉了所有的想法，先干，先解决学生学习上的问题就通了。所以说你们对学习的一定要有深刻的深度理解，你们对这个概念你们一定要有深度的理解我们在做的这件事情。你们要深入深度的理解，不然你们连谈单都谈不好。

说话人 2 51:05 
第二，高考志愿填报的基础技能为什么要定目标？要给学生定目标，定职业目标，要给他造梦。第三，各个流程的掌握，就是我们之后讲的流程。第四，各科学习方法的了解。学习方法不用懂，学科懂一点最好，所以说懂一点最好，你只要读过高中就行，知道高中里面原来有函数，知道物理里面原来有运动，有力学，知道这个就行。怎么做题我是一题都不会，我真的，我到现在还不会，一题都不会。第四第五具备发问的技能，因为几乎所有解决问题的方案，我们跟孩子解决问题都是靠发问，足够强的表达能力和共情能力。经常问我班徒、教练和老师需要什么样的能力？这个能力最重要，共情能力最重要。我这边现在目前做的最的教练是我从销售部转过来的销售经理，我销售部给他转过来，转到完之后我就说我不是把销售部砍掉吗？就留着他，我说你留着，我说你来做老师，我给你工资再涨，对吧？然后他过来做老师之后，他做的最，他做的最好。为啥呢？销售是最懂人，他更懂孩子，而且他不懂学科，对吧？他不懂学科他就不会讲题哎。

说话人 2 52:18 
我有一个教练是初中的老数学老师，学生孩子一不会啪就特别哇，那种思维特别难改，我天天听到外面，听到他在里面给孩子讲题，我都气死了，不能讲题，不能讲，绝对不能讲题，不能讲题，一定要让孩子体验，后面再说哈。总教练需要具备的技能诊断，发现真问题，找到方法，制定方案，解决落地的卡点，这个需要具备一定的学科和学校学习的理解。不是学科，第三需要懂框架，无需精通，然后统一面，统一战线的面对，然后匹配资源，帮他匹配资源，监督他落地，然后需要具备沟通技能这两个本质上基础都是要对教育理念的理解，都要理解教育理念，ok，什么是学习力？什么是学习力？市面上现在关于学习力有一堆的东西，有一堆的内容来单独拎出来都能成为一个项目。观察力、注意力、记忆力，能不能成为一个项目来什么想象力，能不能成为项目创造力？语言表达能力也能成为项目，对吧？感统也能成为项目。

说话人 2 53:30 
现在市面上的学习力，这是网上百度的，不用拍，哈哈哈，市面上的学习力有一堆，有这么多的学习力的内容到底是什么呢？太复杂了，太复杂了，没有鸟用，太复杂了，本质上来说它就很简单，叫发现、分析、解决，永远围绕这个问题。我一直在说这个公式能解决世间所有的难题，而且一定是按照这个流程走，如果没有发现你就分析不了，你也解决不了，没有发现真问题，就像学，就像医生给病人诊断错误了病根，他不可能能够解决的，不可能能够解决，怎么吃再多的药都没用。所以说一定是这个流程解决工作的问题，也是这个流程。

说话人 2 54:14 
我们的问题一开始在服务上面，我在销售上花再多的精力，我只会让我的公司加速死亡，发现问题的能力，这才是最关键的。所以说本质上它背后的逻辑就是复盘的能力、计划的能力和执行力。这三个能力才是一个孩子对他真正受用终身的能力。真正受用终身的能力好，而这一切他们只是围绕着学科知识点题目来进行，这就是孩子的学习，哪有那么复杂，还有什么单独的解决一个感，就是记忆力，单独的解决一个什么表达能力来去解决学习的问题，没有那么复杂。好吧？他们就围绕着知识点题目，每个学科不一样，就这样用一句就几句话，我就讲完学习是什么？学习就这几件事情，好吧？所以说解决成绩的问题就两个步骤，就这两个步骤，这两个问题解决了孩子从不会到会，这个过程的体验就是最好的动力激发。

说话人 2 55:18 
所以说你们经常说孩子的动力要怎么激发？如果放你们把精力放到了动力激发上，那你们就很难激发。因为孩子的核心问题没解决，就是他不会学，他不会就是他不会，他不会，这个问题没有解决，他动力就激发不了，所以说就让不断的动力激发的核心就是不断的让孩子体会从不会到会的过程，这就是动力激发。为什么呢？因为。我没有动力激发，是个伪概念。为什么呢？因为没有一个孩子不想考好，就像没有一个孩人不想赚大钱一样。我来之前我接了一个孩子，我跟他聊他玩手机被我抓到了，我跟他聊，我说你玩手机不难受吗？他说不难受。我说你不内耗吗？不内耗。我说那你学习成绩不好不难受吗？他说不难受。我说那你想不想考清华？他说当然想啊，你能懂吗？你们能理解吗？你能不能？那你想不想考98？当然想。我说那你为什么不努力？他不说话，我说是不是不会做？是不是觉得不可能？他说是啊？你们为什么不赚一个亿啊？你们为什么啊？是你们不想吗？不是吧？是你们不会不知道怎么办，只是他们没有办法，所以没有学习动力这一概念。没有，只是他们没有办法，有办法有掌控感，他就有学习动力。我觉得我能做到，我会我就有学习动力，我觉得会我就爽，我就熟练，熟练我就有动力，我就上瘾，就这个逻辑。所以说他们不想学不好的原因是因为我们中国从小到大 12 年的时间没有一堂。堂课教他们怎么学习，在他们学不好的时候，还没有人理解他们，全是批评和指责，觉得他们不认真，觉得他们不努力。

说话人 2 57:08 
所以说你们才会想说孩子不做的原因，我要怎么激发他动力让他做啊？他不做的原因很简单，他不知道怎么做，不知道做什么，他觉得做的时候很痛苦，他觉得时候做的时候不熟练，所以他很痛苦。你要接受他的痛苦，他很痛苦。没关系，来，老师陪着你来把它解决掉。他一开始很痛苦，第二次慢慢的好像会，第三次慢慢慢慢慢慢他就会完，之后他就上瘾，上瘾之后动力激发，就这个逻辑，所以说只要帮他找到卡点解决掉就好了。

说话人 2 57:38 
好，那为什么学习力能提分？提分提分，所有人都在讲提分，就你们问的最多的问题，你们这有效果吗？能提分吗？那分数背后到底是什么呢？成绩背后到底是什么？大家思考过这个问题吗？来画个图，这个图是清华紫璇的，来第一个，这个结果是什么？这个结果就大家想要的成绩果实。想要结出这个果实，首先树干得漂亮，树干得好。树干是什么学习能力怎么来呢？我一开始最底层的这个，我放的是学习动力，后面我想一下，不对，得改一个孩子不能是想学，会学、爱学，大家的思路都是这样，对不对？先让他想学，再让他会学，再让他爱学。

说话人 2 58:32 
我通过我经验这么这么多年总结下来之后，我发现了孩子要先会学，才会想学，最后才会爱学。解决问题的逻辑一旦错了，他就解决不了这个问题。你的方向全部就都错了，一定要先让他会学才会想学。因为我听课听完之后去总结、去落地改变的这个这张图原先课程里面的内容，学习动力是放底层的，因为几乎所有人都是这么想，但是我实际落地下来就是这么样，就是这个先会学。

说话人 2 59:07 
所以说昨天我们何老师问我，他说我有个孩子都不干，我给他布置什么任务他都不，他都回学校都不做，怎么办？他回学校当然不做了，你让他在这坐不就好了吗？对吧？他说他会，他问他什么问题，这孩子都不回答，跟那个闷葫芦一样，对吧？说他完全，他就问他啥，他就点头，不然就不说话。

说话人 2 59:29 
我遇到这种问题多了，我以前被这种问题的孩子耗心思、耗心力耗，我后面就发现了一个问题，这类的孩子不用聊，直接布置任务，啪，开干，直接开干。我们这边我不是一直在跟他举例的，我们那个超市老板的儿子，对吧？完全佛系的，完全他家有钱无所谓，就带着他干。

说话人 2 59:52 
第一周回顾复盘的时候，一个字都写不出来，二三十分钟，我的教练他们发现完之后带着他做了第一周的内容，写了几个字。第二周一过来的时候自己能憋出几个字来了？能写出来了，慢慢引导能写出来，第三周竟然能写思考的问题，他这周碰到了什么问题你知道吗？干呐？体验是最好的老师，不是我们体验孩子的体验是最好的老师，好吧？然后这是我跟家长谈单哈，这谈单哈，我跟你们说，我 18, 800 怎么来的哈？一上来我没有任何资料，目前为止，邯郸没有任何资料。

说话人 2 01:00:29 
啪。 A4 纸拿出来。家长，我跟你说哈啪，画个苹果树，我们学习的逻辑，你都是要这个成绩，对不对？但是这个成绩的背后逻辑是什么？我就这么谈的，一开始就这么谈的，就画苹果树，我那边有非常多的苹果树的这个 A4 纸，就是我谈单就是啪， A4 纸拿来就开始给你画，什么资料都没有，所以说很多老师问我谈单有没有资料？没有，都没有，就靠一张嘴，然后这个第二个木桶效应，木桶原理来这个水就是老师注入的知识，这个短板就是什么？就是孩子的学习行为，就是举个例子，比如说老师讲了一个知识点来注入了一点水，但是这道题不会做或者不会做，孩子听懂了回家不复习、不内化、不吸收，孩子能掌握吗？高中的知识点这么难对不对？所以说这个问题是行为的问题还是知识点的问题？肯定是行为的问题嘛。

说话人 2 01:01:17 
靠补课能解决吗？补课解决什么？补课往里不断的灌水，这个水就算灌 5 吨他也填不满，因为他本质上他回家不内化、不吸收这个问题才是最关键的。到这就漏了，来你们这个，你们听课的时候，过程当中记住哈，来，怎么听这堂课？不要觉得这个东西很，不要觉得这东西道理你们都懂，你们要思考的是你们怎么跟家长聊这个东西，跟家长能不能用，知道吧？怎么谈单？怎么收进来这个单？所以总结一下成绩不同背后的原因就是孩子学习能力不同，所以每个孩子的学习行为不一样，最终导致了知识点的掌握不同，所以出现了孩子成绩不同的情况。

说话人 2 01:02:01 
我特别喜欢研究背后的逻辑，最近金价不是在涨吗？我就去查金价背后涨的逻辑是什么？我特别喜欢研究逻辑，所以我一在研究孩子行为背后的逻辑。他成绩不好的原因是知识点掌握不好，背后的逻辑是学习行为不好。背后逻辑是这样，所以要提升孩子的成绩，不是替他解决知识点的问题，而是提升他的能力，要他自己解决问题，只有这样才是真正掌握，而不是听懂。

说话人 2 01:02:29 
就你们经常问我没有学科老师怎么办？你开玩笑，我们不要替孩子解决问题，能理解我意思吗？不要替孩子解决问题，所有关于学习的动作回归丢给孩子，让孩子自己完成。教练只是引导，不是教导。你不懂学科一点关系都没有。所以说在什么是学习能力？再简单一点说，思考能力就是孩子要让他动脑的能力好吧？而思考是靠教会的吗？兄弟们，各位老师们，思考是靠教会的吗？思考能教会吗？你教他怎么思考？永远教不会，对吧？为什么呢？因为这个世界上最难的两件事情，第一件事情把别人的钱装进我的口袋，第二件事情把我的思想装进别人的脑袋。我觉得这两件事情是最难的，所以你想靠聊改变他，你想靠聊把你的思想给他。脑袋不是靠练出来的，靠练出来，所以思考能力不是靠教出来的，这就是很多的老师，那些名师，你们以为他真的那么吗？不，他只是学生，他的生源。

说话人 2 01:03:44 
这个跟这个老师关系不大，但是好老师确实有用，确实也，因为但是好老师的本质是抓住了什么，也是抓住了孩子背后的学习逻辑和学习能力的问题。而真正的老师，有经验的老师，是能帮助孩子总结知识点、总结问题、总结答题模板的。但是这些答题模板只有学霸会用，只有学霸看得懂，只有学霸能用到，考试上学渣，就算这个老师再，他能够总结的所有的答题答案都摆在你面前，学渣还是不会用，你们信不？所以说本质上老师名师能教出高分的孩子，是孩子本身优秀。

说话人 2 01:04:24 
学校老师，他但凡只是围绕着知识点的板块，他都只是学生优秀跟老师的关系有，但没有那么大，一定是学生占70%，老师占30%，所以学习力能力解决的是孩子，别人本身，孩子本身的问题不是靠老师教，靠的是教练的沟通。只是沟通。不是靠老师教和靠教练沟通，而是靠孩子练。没有废话，就是练，你只要让他做了，他就会，他只要做了，他就一定进步，这就是百分百提分的原因，他只要做了就会进步，把他不会的到会的解决越来越多，他就进步了。

说话人 2 01:05:03 
就这个逻辑，注意点这个练的过程，我们要关注的只是孩子是否思考，而非结果。什么是叫而非结果？不是结果，不要关注结果，不要关注这道题解决了没有？不要关注这个知识点，他会了没有？他不会，你只要做好记录就可以了。你他不会，没有关系，他一定是要有思考的过程，只要有思考就是进步，这才是我们要教的内容。我们不是教学科的，懂了吗？好吧。

说话人 2 01:05:32 
所以怎么样才是有思考呢？思考的本质是什么呢？你看，一步一步来学习动力，现在学习力一步一步在往下发现问题、分析问题、解决问题，然后思考的能力，思考问题的本质是什么？思考问题的本质就是自我提问的能力，孩子能提出问题就代表他有动脑，只要有问题就是成功唉。

说话人 2 01:05:49 
昨天何老师好像也提了这个问题，对不对？他说孩子不思考怎么办？孩子压根就不动脑，怎么办？他就问我说，那你让他提问题，他预习你让他提问题，每一章节有三个问题，他只要能要把这三个问题写出来的时候，他脑子就有动，他没有动，他写不出这三个问题，因为思考的本质就是提问的能力，提问的背后的逻辑就是问题。

说话人 2 01:06:12 
所以我们教练要抓什么？我们教练的第一步不是要解决孩子的问题，而是去发现孩子哪里有问题，只要有问题他就一定能进步，是不是这个道理？只要问题找到了，我解决他孩子就进步了，成绩不就上来了吗？他解决了，成绩不就上来了吗？就是这个逻辑能理解吗？所以说我们教练不是要解决。

说话人 2 01:06:30 
问题的，我们教练的第一步是要帮助孩子发现问题，找到问题的，这才是教练的工作啊。所以切记，一切关于学习落地的环节，必须由孩子自己做，教练只是提供解决方案，指导落地过程，只要孩子做了，不断把不会变成会的，提分是必然的。你帮他做的，你跟老师有什么区别？如果你懂学科，一上来一顿讲，跟老师有什么区别，对吧？孩子的脑袋有动吗？是你在动还是他在动啊？练的最后都是你，你数学越来越厉害了，孩子废了，就这个逻辑，所以老师越讲越，老师越来越，孩子越教越废。好，这个过程一定要让孩子自己，只要关于学习，一定是孩子自己的事情，跟你们无关，特别是家长，如果在座的是家长的，孩子的问题是孩子的，是他要承担的责任，是要他要做事情跟你无关，不要皇帝不急，太监急，这是所有家长的问题，家长都比孩子更着急。我们跟补课有什么区别呢？补课补的是知识点，我们补的是能力。补课治标，我们治本，自己展开跟家长讲，展开跟家长讲。

说话人 2 01:07:42 
第二，补课的主体是老师，我们主体是孩子本身，孩子的能力、思维等等，而补课的主体是老师，老师越教，老师越厉害，老师越教老师就越厉害。那补课只是当下懂了某个知识点过后就忘了，而我们是重构孩子的学习系统，让孩子真正掌握思考的框架，核心是孩子自己理解，孩子是真掌握了。

说话人 2 01:08:05 
这个是我经常讲的，是我比较常讲的，老师研究的是什么呢？把如何把知识点讲明白，咱们这边有做 K12 的没有？有做 K12 的没有？举个手，我问一下，问个问题，有吗？老师，你们做教研的时候怎么做？教研的时候老师刷题对不对？老师的成绩提升了，对不对？孩子提升了吗？对吧？你们教研的时候，我看很多老师教研的时候都在机构，都在教研什么？这堂课如何讲？对不对？这堂课如何讲？更明白，能讲的更明白，这是很多补习机构在教研的，然后老师刷题，然后去研究这堂课怎么讲，这道题怎么讲，让学生更明白。

说话人 2 01:08:43 
我告诉你怎么讲他都不明白，他学习方法有问题，他学习行为有问题，他回去不复盘、不内化，他怎么讲都不明白，所以说我们研究的是什么？我们陪跑研究的是孩子在学习上的问题，本质是孩子不是知识点。所以家长您想一下，如果我们这边一个智囊团，四五个老师一起在研究您家孩子遇到了什么问题，应该怎么解决，您觉得有比补课好吗？会谈吗？会讲不对，不对，就这个逻辑，我们是一个智囊团，我们就是孩子最坚强的后盾，我们孩子，我们研究的是孩子本身遇到了什么问题，我们研究的是孩子，而补课研究的是知识点啊。所以他的主体是老师，而我们研究的是孩子，主体是孩子，这就是我们跟补课的区别。

说话人 2 01:09:38 
再总结一下，怎么谈我都写出来了，对吧？补课的核心是老师，陪跑的核心是孩子。老师讲的很清楚，孩子听懂了，只能证明老师讲的很好，对吧？不代表孩子掌握了对不对？老师越讲越，越讲越穿透，越讲越厉害，孩子倒是他完全还是蒙的。为什么呢？他就算不蒙，他没有复习的习惯，明天他就忘了，对不对？所以老师讲得很好，确实，对吧？而陪跑的过程，孩子是自己在做，会就是会，不会就是不会，只要把不会的找出来解决掉，就是实实在在的提升，而不是模棱两可的听懂补课老师最喜欢问的东西，孩子，你听懂了吗？来，你是孩子，你听懂了吗？你肯定听懂了呀。你听是听懂了，你本来也是听懂，你没骗他，对不对？你听懂了，但是你自己再重做一遍，你试一下，当场就不会，你信不信我自己曾经高中的时候从自己一道题问老师 5 遍，自己重做了 5 遍，晚上同学又问了我五六遍，我才真正掌握那道题的逻辑。掌握完之后你知道吗？我跟你讲，现在回忆起来真的太神奇了。

说话人 2 01:10:50 
我那道题总共前后问老师 5 遍，跟同学讲了 5 遍之后，我大脑看答案的时候，你知道吗？会分区你知道吗？就是第一个问题是什么质量？解决什么问题？第二个，第三个是自动的，不是我刻意的，我一看那个道题不就是第一步把这个东西解出来，第二个解出来，第三个解出来吗？对吧？我在给我同学讲题的时候，你听不懂吗？对不对？我问了 5 遍，我问 5 遍的逻辑是什么你知道吗？不是我听不懂，是因为我当时我数学真的逆袭的核心，关键就是我永远听完老师讲完之后我下一个动作一定是重做，而且我上课听懂了，我不那个答案我不会抄在原题里面，我都抄在草稿纸上，一下课当场重做，一有问题再看一下草稿纸，然后再重做，把问题找出来。我当时不懂这叫学习方法，我只是觉得这样很爽，你们懂我意思吗？这是我。学习动力激发的关键，我自己激发的关键，我好爽啊，那个感觉全班只有你会是什么感觉？你知道吗？整个晚自习，啪来一个，啪来一个，啪来一个。我感谢我们班这群同学，天天让我跟他讲题，所以说成绩我成绩就上来了，所以说这是我们跟什么，跟孩子的去这跟补课的区别哈。

说话人 2 01:12:07 
然后所有还有一个教研，对，教研我讲过了，教研我讲过了，这个是话术，你们可以看一下，拍一下就行了，这个是话术，我不讲了啊？刚才讲过了，发一下就好了，然后因为这个回去你们自己想转化成你们自己的语言去跟家长聊，自己讲一遍，不然你们学不会好，要输出就是最好的学习啊。

说话人 2 01:12:35 
再分析一下，因为现在市面上有很多AI，也是我们的竞对 AI 自习室，哎，老师听你们这个跟我们 AI 那个自习室很像，是不是完全不一样？好吧？完全不一样， AI 自习室只是把线下课搬到了线上，没有离开教的本质。孩子用学习课机，学习机听还不如线下补习班呢。所以说 AI 学习机我认为是个大坑。明简而言之，简就是他们说的很好听，说是什么呢？

说话人 2 01:13:04 
说是可以针对性的、精准的找到孩子的问题，但这个找到孩子的问题不就是孩子要学习的过程吗？找到问题的这个过程怎么能让 AI 来代替呢？那这个孩子还有思考能力吗？这个孩子没思考能力了，所以说不能。什么测学练害人。测学练除了能提分一无是处。提分能不能提？我觉得他测得准的话能提，测不准的话孩子不是浪费时间吗？对吧？所以测学练剥夺了孩子思考的能力，剥夺了孩子去分析这道题，分析他自己哪里薄弱的这块的训练，他没有了训练这一块了啊。所以学习机最好的用法是什么？孩子自己总结完之后，问题完之后再去针对性地听课。但是我为什么要听学习机上的课呢？伊叔讲的不比他好吗？黄夫人讲的不比他好吗？ b 站里面任何一个博主讲的不比学习机里面好吗？那是经过大众的眼睛筛选出来的，点赞最高的那个人讲的不好吗？赵礼显，数学，你看一下他的基础讲得怎么样，对吧？函数是什么？来，你去上，你去抖音搜索一下，点赞最高的那个，讲的不比现在的老师好吗？不比学习机的老师好吗？对吧？所以我不理解学习机的意义在哪里，虽然我做了个学习机的系统，本来想拿来割韭菜的，但我自己也想做，但我本来是想用里面的错题功能，发现用不了，不好用，后面给大家分享一下。

说话人 2 01:14:30 
今天何老师跟我分享了一个特别好用的东西，就错题本，就每一个孩子的错题本都可以电子记录，这个孩子真正绑定到我们这边之后离不开了，因为他错题全在你这，你知道后面给他讲运营的时候给大家分享啊。所以学习力主要解决什么问题？为什么学？要学什么？怎么学的问题，主要解决这三个问题，为什么学？什么？怎么学？OK，我们一个一个来拆解，好吧？学生为什么要学？为什么学？大部分来，我们从小我们这一代人，所有人，我不是同一代。哈，就我这代人从小到大的一个公式，是不是这个公式来，听到大了好好读书才能考个好大学，将来才能找个好工作呀，要不然你干啥呀？这不是家长讲的最多的话吗？对吧？考个好分数，上个好大学，有个好工作，有个好未来。我说考个好分数不一定能上个好大学， 600 多分都能滑档了，对不对？不懂志愿填报，上怎么上好大学？你上不了好大学，上了好大学找到好工作，你没有能力。

说话人 2 01:15:31 
我最近面试了好多个厦大的，所谓的厦大的工商管理专业被我批的劈头盖脸的骂。前段时间有个厦大的过来找工作，我说你不合适，第二个是个三本的，他我当时印象特别深，这个厦大的一走出去下一个老师来了，那个老师是三本的，闽南科技学院三本私立本科，一进来老师非常大方，因为面试的时候，其实从他坐下来那一刻他基本已经定了，对吧？坐下来那一刻，你看这个人的整个表现状态你就知道了，对吧？那个厦大的一点都。

说话人 2 01:16:00 
用不了，而那个闽南科技三本的这个孩子一坐下来太棒了，就介绍他的经历，在大学里面做过什么什么什么什么什么，我做过家教，符合我们这个什么什么什么。在做家教的过程当中，我发现了孩子什么什么什么问题？家长什么什么问题？你要谁？你要厦大吗？你要厦大那个人吗？所以说能找个好工作吗？学历能力才能，但是学历能干啥？不是没用，能上央国企，对吧？能上央国企，能进体制内。所以说我们老师一直跟我争论的一个问题，他说高考志愿填报的核心意义就是进体制内，只要不想进体制内，没什么鸟用。我不知道哈，我老师跟我讲的。所以说这个就是我认为很多人都在规划体制内，现在几乎志愿填报最好的用处就是规划体制内就能找到好工作，所以说从这个例子不一定有学历，不一定能找到好工作，因为学文科的那一群人，他们靠的本质上就是能力，他不是靠专业的，只有学理科的那群人有用。确实会有一点用，有个好未来。

说话人 2 01:17:02 
我经常说了，杭州的最近不是裁员吗？对吧？多少年薪百万的人被裁，然后他们不懂得规划，因为没有能力，没有学过理财的知识，他们在非常高工资的时候在杭州贷款买了套房，然后现在被裁了，他是不是得？他现在是不是得崩啊？所以说有个好工作就一定有个好未来吗？年薪百万不算好工作吗？你懂规划吗？你懂理财吗？你不懂的话，啪买一套房，然后一个月分期三四万或者两三万，然后一被裁，啪没了。

说话人 2 01:17:32 
那有个好未来，哪来的好未来？有个好工作，没有理财能力也不会不一定有个好未来，对吧？所以说读书到底读啥嘞？对吧？从小到大的公式，在这个社会好像行不通了，以前行得通啊。对不对？行不通了，读书我认为为了学习能力，为了思维和品质和智慧，这个我以前是为什么要考大学？是我的老师跟我说，他说学习的目的不只是为了考大学，还有读书，所以说还有读书，读书的目的是为了智慧，他说让我们懂了什么，让我懂，让我们懂了，我后面会跟大家讲，让我们语文，让我们懂了什么，数学让我们懂了什么。

说话人 2 01:18:08 
考大学是为了好的圈子、好的人脉、好的眼界、好的技术，这是目的，这是读书的目的。那我们从内部原因和外部原因再来去思考一下，其实整个逻辑核心都不是为了分数，都是为了孩子自己的成长，读书绝对不是为了分数，因为分数能用的始终是有限。在座的从事本专业的举手一下，对不对？不是从事本专业的举手一下，几乎我觉得对不对，所以说我觉得不一定，除非你想进体制内。再次强调，除非规划是进体制内，非常重要，非常重要就是你选的专业，你选的学校非常重要，除非你想进体制内，不然鸟用没有这个社会不看这个上一页是吧？没事，后面你们再拍，我会给你们复习，我会给你们复习的。而当下大部分学生的状态是什么呢？都在为了学习而学习，不知道学习是什么意义？为了应付考试老师为了应付家长，唯独不是为了自己成长，对吧？所以过分的关注学科成绩，而忽略了本身的学习行为、思维和技能。都是为了学习而学习，就像什么？就像普通人为什么他赚不到钱，这一辈子都在为了工作而工作，不知道工作的意义，工作只是为了赚钱养家糊口，唯独不是为了自己成长。我去每一家公司我都把自己定义成老板，我如果是老板，我要怎么解决这个问题？老板为什么要做这个决策？所以我今天当老板，我做一线的打工仔，一线的销售。我在思考老哇，你为什么要开拓金新新市新新那个新市场老，那个老板你给我分析一下呗，对吧？我就不断的问，我就，我都会奇怪，我说老师明明不够用了，你为什么还要开拓新市场？我在工作的时候，我就喜欢站在老板的角度去思考问题啊。因为所以说大部分人只能打一辈子工，因为他们关注的点是钱，而不是自己过分关注钱，忽略了赚钱本身需要的技能和解决问题的能力，他就赚不到钱。所以说很多老师问我，你们这个难不难学啊？各位老师，难学才能赚到钱呐，好学就赚不到了，对不对？我们要关注的是什么？赚钱本身需要的技能才能赚到钱，而孩子要关注的如果是分数，他就赚不到分。所以我们所有人关注的一定是向内求，不是向外求，孩子也一样啊。这些你们会用吗？这些你们谈单的时候会用吗？谈单的时候用。

说话人 2 01:20:50 
对，所以说因为大部分家长是普通人，给他们灌输的自然是普通人的思维，所以学生就变成了普通学生。就这个逻辑，你们会发现就是有一类人，他一般来讲是什么呢？叫做有钱的、有思维的家长，高知的家长带出来孩子往往更高知，没钱的高知的家长往往是更高知，所以说真正的富。是家长脑袋的富，不是钱的富。

说话人 2 01:21:19 
所以说因为大部分家长他们的过来，他们的整个思维里面就是好好找份工作，所以这个孩子未来最大的成就几乎来讲只是也只是找个好工作，他会一辈子打工，因为他我从小到大接受的思想就是我爸跟我讲一个月给你一万能干啥？一年也就 12 万，你多久能买套房？我初中我还，我老爸就跟我讲这个了。你只有当头你才能赚到钱，我爸什么都不懂的时候，先把工具买回来，先干再说。不懂这个项目，不懂，对吧？当时要接个工程，不问他会不会。他其实是不会的，他说会在厦门专门干这个的，先接下来再说项目，接下来马上去学习，马上去问，问完之后，哇，这个要这么干，这么干马上学，马上用，先接下来再说。

说话人 2 01:22:07 
我第一次接学生的时候。是吗？我也不会啊，蒙了，纯蒙，我跟他聊啥你知道吗？纯，我今天明天要讲，要跟学生沟通了，今天晚上抖音先查一下数学怎么学，英语怎么学，语文怎么学，学完之后记好笔记，第二天啪笔记念给他听。我第一次做志愿填报的第一个学生，他问老师这个专业是干啥的？我点开系统，我说你自己看一下，我不会啊，你知道吗？但是我先干了，你懂吗？我第一年接了 10 个学生，没有一个不好的，都好，因为系统很，对不对？系统大概率不会太差，对吧？说第一年什么都不懂，先干了再说，虽然有点坑人，但没办法呀。

说话人 2 01:22:51 
志愿填报师不就是那个强哥讲的？任老师讲的？不就是踩在孩子的未来的肩膀上去成长的。我现在你分数报过来，我就知道你要选什么学校，对吧？慢慢就成长，我现在就很了，对吧？今年规划了一个孩子去石油，对吧？规划了几个？一个孩子去军工，我就觉得很，现在会了，对吧？那不也没有，一开始哪来我现在，对不对？我没有一开始陪跑，那边查遇到孩子的问题，不会，不会，怎么办？查，查完之后念给他听，上网搜查各种资料、各种老师的讲解的东西，讲完之后我就记录，每周就这么跟孩子讲。

说话人 2 01:23:25 
我当时是纯教，当时叫教学习方法，叫教，懂吗？就教你就这么得这么做，得这么做。但是我之前不是讲过一句话吗？叫学习能力，本身也需要学习能力，所以没用，所以一步一步就这么过来，先开始，好吧，普通人的思维是什么？一定要好好听老师话，要完成老师作业，这样才能考个好成绩，然后考好，找个好，然后考个好大学一定要好好听老师话，我跟学生说的最多的就是你能不能不听老师话？老师不是针对他一个人的，父母那个年代有没有错？因为但不适合当下年代的发展，因为父母那一代又都在用上一辈的经验在教当代的孩子，自然无法培养出适应当下新高考的孩子。

说话人 2 01:24:15 
所以说来这个你们可以跟家长谈的时候，也可以这么跟他说，这个思维就像在告诉孩子好好听话交代完成老板的工作，你就能赚到大钱，对吧？在这个社会上，这种孩子往往很难成功，为什么？因为他们没有自己的思考能力，他们得靠老板安排工作，他们没有解决问题的能力，他们遇到问题只会向外求，他们不知道向内求，只会向外求，所以大部分人很难成功。分数上如此，赚钱上也是如此，就这个逻辑。

说话人 2 01:24:45 
好吧。所以说我经常讲一句话，等一下为什么很多人会出现学霸？因为刚他们共同的特性是什么？有很多普通家庭也出现了学霸，因为他们不管，你们去总结一下，你们去看一下那种普通家庭，只有家长不管才可能出现学霸，但凡普通家庭家长参与太多，天天指导这指导那的，这个孩子几乎成就不了，不然你们去观察你们身边，你们去观察，几乎成就不了啊。

说话人 2 01:25:15 
所以说他们只是在很努，但是有个前提，他们只是在很努力的工作起到了表率，没有过多教育。所以我经常讲的不懂教育，不教育就是最好的教育，我觉得这个是送给。所有的家长，如果你不懂教育，不教育就是最好的教育，让树成树，让花成花，不然你就好好引导，好好学习。你要不懂得引导，不懂得学习，不懂得引导你几乎你的不教育就是最好的教育，别管，不要管，交给孩子自己，交还给孩子自己。为什么不一定要都听老师的？一定要自己的节奏，为什么一定不能听老师的？因为小初高的本质是筛选，不是培养。我在预习课跟大家讲过，小初高的本质是筛选，不是培养，学校里面的目的就是为了筛选出那一些有自己思考能力的孩子，所有的孩子是没有办法停下来去思考问题的，他的教学，他的学习工作会被排满，而这个时候高效率学习，有自己思考能力，有自己节奏的孩子就会被筛选出来，而那一群盲从，完全跟着老师节奏的人就会被淘汰掉，这是教育的目的，所以说他不可能培养。

说话人 2 01:26:30 
而老师为什么不去跟孩子讲学习方法，讲这些，或者一对一去聊去解决这些孩子的问题呢？因为老师备课，整个教进教学的进度会被整个政府牵着往前走，不断地推着往前走，他们压根也停不下来，他们只能在自己的知识点、专业上面去努力，所以这个时候才能够不断地通过只输送知识点，去把真正有思考能力的人筛选出来。

说话人 2 01:26:56 
小学考听话，初中考勤奋，高中考能力，大学考自律啊。所以说小学听话就行，初中要努力刷题，高中刷题也没用，一定要有深度复考，复盘思考的能力。大学不管你了，他故意的。不然他 KPI 啪跟教授一挂钩，所有成绩就上来，所有人成绩就上来，对吧？所以说整个大学本科就是个坑，本科是通识教育，学不到东西，所有的科研经费全部你没有发现，全部往研究生砸。你们看到了没有？小初高大学本科其实投的很少，大部分所有的钱往研究生砸，因为那是筛选出来的，既听话又勤奋又有能力又自律的孩子，值得国家培养的。

说话人 2 01:27:45 
啪，钱砸下去，你们看懂这个教育的本质了吗？所以说不能听话，就是成为被筛选的那一群人，一定要有自己的想法，一定要有自己的节奏，一定要按照自己的节奏来学，而不是跟着老师的节奏。很多老师都没考，都不是 985 的，他凭什么教出 985 哦？而学校他只教你怎么考过驾照，并不教你怎么开车。

说话人 2 01:28:14 
对于校长来说，最重要的政绩是成绩，孩子的成长关他们什么事？关他们什么事？你孩子成长了对他有什么用吗？没用，对他没有任何影响，只有你拿到成绩，只有你拿到985。所以说我们经常谈单的时候，志愿填报，你们如果学生说，诶我学校老师会帮我填，你们会怎么说？这个疑议学校老师在你能上 985 的分数的时候，和 211 同样的时候，学校老师会上什么？会推荐什么？一定的，因为这是他的政绩，他管孩子的未来吗？大部分校长他只管他的政绩，成绩就是政绩， 985 率就是政绩， 211 率就是政绩，这个孩子未来做啥关他啥事？就像医生见多的死人，他就能坦然地面对死亡。而学校的学生，学校的学校长，学校的老师，见过太多的学生，所以说他们对学生的成长依旧会慢慢的被磨灭。

说话人 2 01:29:14 
所有的老师刚进去，很多都是有教育情怀的，但是慢慢就没了，所有的医生刚开始进去都是有医者仁心的情怀的，但是慢慢就没了，因为他见了太多的死亡老师也是一样，一开始很想教好，很想带好，但是在这个社会的同流下，几乎没有办法做到啊。所以说我认为一定是要有自己的想法，一定是按照我们的节奏来，我们机构的节奏来，而不是按照学校的节奏来，在我们机构的任务和学校任务发生冲突的时候，一定以我们的任务为主。跟孩子分析清楚这一点，在这样的学习环境下，如果过分听话，没有自主思考能力，就容易被淹没在洪流当中，在学习这件事上，在这件事情上成为被淘汰的那个人。所以在病态的教育环境下培养出来的我这边普通学生不是这个普通学生是无法适应当数高速发展的社会需求的。培养出来的普通学生只有学霸能适应，大部分的人是没有办法适应的社会对人才的需求。

说话人 2 01:30:24 
过去十几年我们都靠劳动密集型的产业谋求发展，所以说那个时候我们的社会需要的是听话照做的人，对吧？所以那个时候的考察你没有发现我们以前的高考之前不难，靠刷题就可以了。小镇做题家刷出了多少小镇做题家？以前我们那个年代我们的考试是不难的，新高考改革之后，我不知道大家你们去对照一下题目。现在的高考题跟以前的高考题有什么区别？现在的政治考察的是运用经济与生活矛盾与什么什么那个那个什么什么什么他用的让你用一本书，在一本书里面搜索知识点，然后去做题。我们以前考政治的时候直接给你讲知识点运，请运用矛盾什么什么什么什么的知识点解决分析材料、解决问题，我们以前是这么考的，你只要会背你就能够做。对，我们以前真的是这样，对吧？那现在你不理解整本书你怎么用，对吧？我们以前考试的时候搜要搜索的知识点只有那几页，他们要搜索两本书，他背后考的已经是能力了，变了。

说话人 2 01:31:29 
为什么呢？因为现在的社会要的是什么？几乎各行各业供大于求，开始往高端制造业发展，所以随着社会发展，第三产业的占比一定会越来越高，因为这是参照美国的，对吧？参照发达国家的第三产业的占比一定是越来越高的。我们以前在第一产业，要不在第二产业，对吧？第一产业，第二产业、第三产业，工农到现在，对吧？所以说不管是高端制造业还是第三产业，需要都是创新及创新型及应用型的人才，都是需要解决问题的能力的人，都是需要有思维的孩子，所以现在的高考改革了，大部分的这样的一个题目都是非常灵活的，考知识点的运用，几乎不出原题，你熟练没用，你刷大量的题，没有做深度思考的能力，高考不好，初中能不能，初中考的是熟练，高中考的是深度，这个是区别啊。

说话人 2 01:32:20 
所以为什么要学习？完了他讲为什么要学习？因为其实高考高考，只有极少数的人能够通过高考改变命运， 98.5% 的人考不上985，对不对？所以说只有极少数的人能够跨通过高考，跨越阶层，那最终的孩子都是流向社会。但凡流向社会，学历就不重要了，就没那么重要。不是不重要，没那么重要了，他没有像要进体制内，没有像要进央国企，没有要进大型公司，没有要做科学家、工程师，他学历就没那么重要了。所以说大部分学生的目的，学习的目的就是老师带教材，有标准答案的情况下去学会学习能力，解决问题的思维，关注自身的成长。好，那学校为什么这个时候不把他们早一点放出去呢？因为他们年纪还小，对吧？能力和思维还没有足以达到能够进入社会的阶段，所以说他们要把他圈在一起，然后给所有人画个大饼，你们好好上学才能有好未来，这样社会才能稳定，这就是真正的目的。而在里面给你们宣传马克思主义，给你们宣传慢慢孩子就同频了。所以说。

说话人 2 01:33:44 
这个就是我认为，而语数英物化生政历地不是孩子需要学的，我一直在讲，不是孩子需要学，是国家需要的。语数英作为基础，物化生、政历地对应各科的各行各业的人才，是国家在各行各业需要的人才，不是孩子需要学的。然后高考其实是千军万马过独木桥，过哪个独木桥？ 985 线过那个独木桥，高考是这个，但是孩子只要有思维，只要有能力，条大路通罗马。所以说本质上来说，所有人不要因为高考现在除非你能挤上那个独木桥，要不然高考大部分人都只是炮灰。大部分人都只是炮灰，所以说这个时候如果家长过分的关注成绩，真的叫做那个叫什么？本末倒置，过分关注成绩而忽略了孩子本身，这是我经常谈单的时候，能把家长谈哭啊。啪，那个眼泪一旦掉下来，钱必交，你知道吗？所以说就是要跟他讲孩子现在怎么样，对吧？这不重要，孩子现在有多难？孩子现在怎么样的？你知道孩子怎么样的吗？对吧？只要动情这一步，收钱就容易了。所以说就要把他讲哭，他就交钱，知道吗？学什么？要休息吗？休息，哈哈哈。那休息。休息 15 分钟。十分钟哈，那我有吃。嗯，后面有茶歇，老师们有，热水都有。

说话人 3 01:35:24 
QA, okay, the suit before he lives, but I'm not the kind of person. It fits, she said, where you want to know how much you are the risk. I'm not. And for somebody with some superhuman gifts, some superhero, some fairy tale, this just something I can turn to, somebody I can miss. I want something. Oh, I was looking.

说话人 3 01:36:16 
I was supposed to do. Did it do? Oh, I want something just like this student to do. Where do you want? How much you want to risk? I'm not looking for somebody with some superhuman gifts. Super young. Some fairy tales, just something I can turn to. Some body I give you so much like this is.

说话人 4 01:37:48 
But some about. But somebody got turning on the radio. I gotta kick these working all day and make way wish these guys away. I wanna feel the sunshine. It's gonna take a few weeks, but nothing else do. It's in business looking on us. Keep the mind, taking the shape, picking my time with you can find out some of that.

说话人 4 01:38:36 
The sun goes down, but it arrives again tomorrow.

说话人 4 01:39:12 
Hidden people, sometimes cozy. I find things too. Finally, you have get so light away, you can get something new from a quick nose and come back in place under the moon. I take it my time with you again.

说话人 4 01:39:45 
You saw that somebody, the sun goes down, but it'll rise again tomorrow.

说话人 4 01:41:04 
Up, up the up, link up.

说话人 4 01:41:17 
It was so hard to breathe. I gave up everything in the floor fell down to the floor. Life was escaping me. I couldn't find myself till it was on. Fill the pieces of my hearts to free down. Let's start. I wanna together and fix myself eventually.

说话人 4 01:41:53 
I'm golden. The wreckage, put it on a necklace. Keep it because I don't know that it's mine. I wear it like a message so I don't forget it. Keeping it good as I know that it's my lady. Fine, fine. That is fine. Happy birthday. Happy Friday. I know that is.

说话人 4 01:43:00 
I'm still tough to see. At first I thought it was so mean. I'm so sure I'm supposed to be the one. I cannot. I see on my teeth until I feel the faces of my hearts to be now. Let's start together and fix myself eventually. And now it's mine. I feel golden wreckage. Put it on the necklace. Keep it cuz I don't really hate mine. I wear like a message so I forget. Keep it good. That is fine.

说话人 3 01:45:05 
呜啦啦啦， you deserve more than a Cameo how come you' re not in my video let' s take you back to my studio and we can let it roll tonight girl come with me now you' ve seen。 Upside. I do believe I see upside. Don't know your name. Match me. Bye. Bye. Good. Perfect. Is your address for you? So take your clothes off, show me and show up. It's your undress. PSO, you remain attraction. Lights, camera.

说话人 2 01:47:17 
有了，有了。问一下，有吗？有了。问一下，有吗？有了。好嘞，我跟大家老师说一下哈，刚才老师很多在问，就是因为我明确的跟你们讲，这三天的课你们就算听完了，你们肯定回家是纯蒙的，因为后面的内容更多。今天还是理念呢，我后面讲到学科，你们会开始会觉得枯燥，开始会觉得就听，就是会难受，然后蒙太多的内容一下子涌进你的大脑，你一下子就蒙了，所以你们学不会。

说话人 2 01:47:50 
那怎么办呢？我们不是有录吗？对吧？你们不用录，我那边录了，我给你们开放一个月的复习时间，因为我们用的是其他公司的平台，他不让我们存太久，因为需要流量费。好，我们就要给他付流量费。可以存，我给你存着，哈哈哈，所以说就是我们现在用他们的平台，然后用高就的平台，然后开放一个月。好，开放一个月给你们复习。

说话人 2 01:48:15 
我也有小鹅通，我可以给你永久存小鹅通，到时候发给你们，然后我这边是小鹅通，是不是这样拍的？你看到没有？我这边是直接是放我的 PPT 的，更清楚知道你们去哪里上课也没有这种福利吧。是不是去哪上课也没有，我跟你们讲过，我目的很简单，只是为了让大家真的能学会好，所以说就是加盟式的服务，我真的说是加盟式的服务，课程式的价格好，所以说大家有问题也欢迎随时沟通交流啊。然后你像大洋哥他们这个何老师，他们团队的，他们的话给我的赋能，我们互相赋能，大家在接下去的整个运营过程当中，我希望大家能互相赋能。他今天跟我讲了一个，何老师昨天跟我讲了一个叫成果错题本。对吧？可以收录，这个我就不知道。然后我在落地的过程当中，家长跟家长端的交付过程当中，我突然间看到他们的群里面经常会发这个孩子的学习过程，发给家长看，我才悟到的。我以前是没有，我以前只有一个反馈，那这个时候他又赋能我了，对吧？所以说其实这个行业很新了，我认为他挺新的，所以说我觉得大家在学完之后，所有人一起把这个行业给推进一下，真的是很好，因为这个孩子，这个对孩子太好了，真的对孩子特别特别好，孩子太需要了，所以我真的希望你们在落地的过程中能有自己的想法，然后的话我们互相交流，互相赋能。

说话人 2 01:49:48 
我这是我觉得真的是希望能够你们都能做得好，然后重新反倒你们赋能给我，因为我们在运营方面也挺弱的，好吧？哈哈哈，好，可以，我的课件跟逐字稿一样。哈哈哈，字特别多，跟逐字稿一样。就怕我真的在做课程的时候，就怕我漏掉哪些点，所以几乎都写进去。

说话人 4 01:50:11 
好。

说话人 2 01:50:12 
对，你们结合自己的学习学什么内容？OK，开始了，回来。ok，学习。学什么呢？他，其实大部分的孩子只有知道学科学知识点、学题型，还有学还其实还需要学能力、学思维。就是所以说孩子在学校的学习，他不只学知识点，只学概念，不只学题型，大部分孩子连这两个都没学好，所以他就更想不到下面两层了，学能力、学思维，对吧？那ok，我拆开来给大家讲学科，关于学科其实是可以让孩子增加智慧和见识的，了解事物运行的规律。

说话人 2 01:50:50 
这个就是我的老师，当时我在做的时候，他说陈老师你不严谨，他说读书不只为了考大学。他说你不能说学这些学科没用，他说让我知道了，对吧？太阳是怎么运转的？他说地球是怎么自转，怎么公转，怎么会没用？我增加了我的见识，唉，我说对哦，你说的有道理。这也是我在开私训营的时候，老师反馈给我们，他说陈老师你说不严谨，对吧？所以我后面就增加了我认为学科是有用的，所有学的学科是有用的，他不是没用，增加了孩子的见识，对吧？所以说换个角度看，语数、英、物、化、生、政、历、地每个科目给孩子带来除了知识点之外，还有能力见识、智慧的增长，每一个都有，每一科都有，它分别带来什么呢？我跟大家分析一下。

说话人 2 01:51:36 
第一语文其实本质上它是感受力，文字的感受力，大部分孩子学不好语文的原因，学得好的孩子看到文字是有画面感的，而学不好语文的孩子看到文字就是文字，他文字和画面和感受是分开的。所以说语文提高自己的阅读能力，理解一件事情背后逻辑的能力。所以说你会发现文科很喜欢问意义是什么？启示是什么？表达了作者什么思想，就他喜欢问一些开这种思考性的问题。而数学逻辑能力、数形结合的能力、逻辑推理能力，英语是语言能力，听说读写，它本质上就是一门语言物化生实验现象逻辑推理，它能了解事物的本质，例证地辩证思维能力、分析能力，你会发现所有例证地的考试，它的考试的内容其实都差不问法，其实都差不多。带来了什么启示？对后世有什么意义，对吧？然后你有什么看法，对不对？全是思考辩证型的思维，分析的能力，分析事物背后本质的能力，这是学科能给大家带来，能给学生带来的内容，所以从考试的角度上讲，其实本质上它也就两个内容，一个是课本中的支点，一个是作为考试中的题目站在学科上面，对于孩子来说就学这两个，对吧？我刚才也讲过了，所以说他们其实学了这么多年，都围绕这两件事情在学。

说话人 2 01:53:04 
所以对于考试无非是把知识点运用到题目当中去，而最关键的是要运用，对吧？而运用过程当中就要对知识点的深度理解，没有理解就不可能会运用，因为这个问题。我跟我的教练吵过好多好多次，就是到底题重要还是概念重要？你们觉得对，概念重要，我的教练天天就是这种孩子的思维也是，我学这些东西干啥？他又不考孩子，就算掌握了概念我也不能提分，所以我经常跟我教练开会的时候，我教练问我一句话，他说陈老师，你要快速的提分，是要孩子的能力。我说这两个有冲突吗？他说有冲突，你要快速提分，我通过快速的刷题，对吧？刷题完之后再带着孩子倒推知识点更快。其实我觉得学习本。是，就是脚踏实地，越追求快越死，所以这一次回去我会大刀阔斧的来改他们。

说话人 2 01:54:08 
现在目前，我明天、后天会跟大家展示我们计划的时候，你们就会看到我下面我教练的思维是什么？他们大部分的任务全是刷题、错题分析，当然这个是我第一届学生，提分效果 100 多分，真的啥都没抓，只抓错题，效果是真好，但是他到达不了卓越，只能到本科线。差不多了，本科线再往上走，想要一本以上。

说话人 4 01:54:37 
难。

说话人 2 01:54:39 
第二个能力在学生时期的问题一般只有两种知识点的问题，目的问题，所以能力就是发现问题和解决问题的能力，对吧？所以说我们的教练要做的是什么？就是我们通过学习方案帮助孩子搭建他的学习流程，找到知识点的问题和题目的问题，然后提供解决方案。所以说这个过程本质上就是提炼孩子，提升孩子学习能力的过程，因为孩子在这个过程当中一切都有标准答案，每一个环节都有标准答案，对不对？所以就是我们教练不是去给他做学习知识点的学科的内容的，是给他做规划和方案的。所以说我后面我说我把学习力这件事情变成了高报，变成了高报，变成了做方案。

说话人 2 01:55:27 
我们要思考数学要什么方案，英语要什么方案，语文要什么方案，本质上来说跟什么？ 300 多分需要什么方案？ 400 多分需要什么方案？本质上来说跟高报是一样的，一个萝卜一个坑对应下去他就能标准化了，但是的话这个标准化没有办法完全标准化。为什么？因为其实还是需要老师有一定的能力去总结分析的，你才能做得出来，你才能灵活的运用。

说话人 2 01:55:52 
就像今天，同样的是这些内容，对吧？同样的是知识点的内容，但是的话做题的时候大家就会遇到不同的卡壳和卡点了，而遇到卡壳的时候可以发群里面，我解决你一个问题的时候，可以同时解决其他人的问题，好吧？接下去是学什么？学思维知识点和题目之间它需要有什么框架型和结构化的思维？大部分的孩子之所以成绩一直卡在可能普通一本线，但是一直没有办法，往往上再跃的核心和关键是什么？就是他没有框架型思维，没有结构化思维。

说话人 2 01:56:32 
我问你们一个问题，高中高考几年的知识点？考几年？三年吗？考 12 年。他，你做数列的时候不用公倍数吗？那是什么时候学的？不用通分吗？什么时候学的？你不用勾股定理吗？所以你们发现没有，如果你以三年的思维学数学，你肯定学不好，你拿不到高分，你能不能考好七八十分？六七十分。可以七八十分，为什么？因为你没有前置知识构建的能力，提取不到那一块的内容。他学的是 12 年，他用的是 12 年的知识，所以这个误区大家一定要调整过来，高考一定不是只考 3 年，他考 12 年，所以需要我们有很强的。

说话人 2 01:57:30 
框架和结构化能力，做题的本质其实就是把知识点去运用到题里面，把知识点运用到题里面，这种知识点解决什么问题？这种知识点解决什么问题？是这个逻辑，但是的话前置知识大部分人不重视，所以这个时候他脑子里面没有这一块的东西，当他要用到勾股定理的时候，孩子提取不到勾股定理的内容，这就是所谓的没思路能理解，因为他脑袋里面没有他平时做题的时候不总结，所以说他没有复习过，他也没有思考过这个问题啊。所以说他脑袋里面就不会有存假，原来勾股定理可以解这解决这类问题的这种思路，他自然而然就没有思路就不会了。

说话人 2 01:58:19 
而学习的过程困难、挫折很多，我付出了，没有效果我背了，成绩还是提升不了，对不对？我历史，曾经的我当时特别想学习，我特别一记得当时 5 点多的早上，我去到学校的时候，就那个教学楼的大门还没有开，保安都还没来开门，我当时努力成这样。为啥努力成这样啊？爽啊，读书啊，学习好爽，你知道吗？当时就是那种感觉，就是因为我不是，我在一个晚自习的时候，那一个晚自习太无聊了，非常的无聊，然后我就没办法，我就把数学书拿起来看的时候，我看又看，我听，看得懂，你知道吗？我看得懂，因为我数学初中很好，高中考废了，考了四十几分高一，然后我看得懂，然后包括所有的例题，我看完之后竟然会做那种感觉，你知道吗？非常爽，然后我快速的就刷完半本书了，一个晚自习。所以说你们不要觉得来不及。

说话人 2 01:59:16 
高三怎么会来不及？我一个晚上，我一个学渣数学 40 分的孩子，但我基础不错，我数学高中就考 100 多130，所以说这个的话也是个前提啊。那如果一个孩子你看他高中的初中的成绩就考七八十分，或者就考一 90 分左右，他大概率不一定能像我一样补的上来。所以说我因为我初，我基础好，所以我快速的过完之后，那天晚上非常的爽，两几个小时，大家坐在晚自习，大家应该知道，如果不好好学习的话，那一直往后看，看啥？看时钟，五分钟过的跟两个小时一样，非常的痛苦。所以说那个晚上两个几个小时的时间，嗖，一眨眼就过去了。

说话人 2 01:59:53 
哇，那种充实感，前所未有的充实感充斥着我，太爽了，我就跟我的同桌说，因为同桌非常努力，但成绩一直不好，怎么考都考不过。我就那一种，但他非常的努力，我就跟他说，我说你明天你起床的时候叫我，我要起来读书，你知道吗？真的就那一个晚上开始，我说我要起来读书，没有那一个晚上的体验，我大概率本科都考不上，所以说我特别懂三四百分的孩子，所以说那我因为，然后接下去我所有的时间都在学数学，因为数学给我带来的成就感，我英语课在学数学，语文课在学数学，物理在学数学，化学在学数学，我一天都在学数学，但是这么学有个什么好处你知道吗？我针对性的聚焦的打透了这一课，所以我的数学迅速成绩啪 1 到一下子到我们班的前十，你知道吗？因为当时在教新课。

说话人 2 02:00:44 
你知道高一下学期在教新课，所以说有物。我当时要选文科，所以物化生我基本不听，把物化生全部拿来学数学，所以说就是这个时候我数学非常快的在期末考冲到了我们班第一名，而且总分也在我们班期末考冲到第一名，我爸前段时间还在跟我说。我当时去开家长会的时候，嚯我儿子名字在第一个，对吧？所以说我就被调到了实验班，之后一年的时间我成绩疯狂的退，为什么呢？我跟你们讲我 11 班跟 12 班同一个老师的话，然后原先数学老师上课是只，就比如说我现在看你们，我是看谁有在注意听，我就会经常看他，你发现没有老师上课也是一样的来，我在 12 班的时候全班都不好好学习，所以说这个时候老师上课基本盯着我看，跟一对一样，你知道吧？就基本盯着我看，因为大家都不学，只有我认真听嘛，对吧？对，他坐着盯着我看，他一直盯着我，我特别有成就感觉，特别备受老师的关注。

说话人 2 02:01:42 
我当我被调到 11 班之后，同样一个老师，同样一个老师， 11 班跟 10 班同样一个老师，上课几乎不看我难受，感受到了差距，内心感受到差距，所以说当时就我的上课就在最后一排翘着脚唱歌，然后不然就玩学生的头发，玩女同学的头发，然后当时因为他们班是好好班，然后就在背后天天他们那些女生背后的最后一排几排的女生，跟我说过的最多的一句话，能不能不讲话，你知道吧？就是。影响他们学习，同样考 90 分，数学周测 100 分的卷子同样考 90 分。

说话人 2 02:02:21 
我在 12 班，因为是慢班，我在 12 班几乎可以排前十。前五。你知道我在 11 班要排到 40 名，三四十名，一点成就感都没有，特别的痛苦，非常痛，我感觉被看不起，我感觉他们班的同学看不起我，所以我后面一年的时候我写了三张申请书给我的班主任，我说我要回去一回去那个 12 班的班主任对我多好，地理课代表给你当，我说我地理最不会才要当，你知道，所以。所以我就一回到 12 班就备受重视，成绩啪又上来了。

说话人 2 02:02:57 
真的，我觉得孩子是需要正向的鼓励的，你不断的这种不被关注的这种感觉，真的不是他的心力就不够，他没有被关注心力就不够，有被关注到能量就足够，能量足够就会好好学习，就是逻辑，逻辑就是这样，我们数学老师对我很好，所以说他就说我数学真的能起来，就靠他跟我说了一句话，他说我看你都不怎么读都能考七八十，我相信你，你知道吗？所以说思维上面一定要有框架型的思维。

说话人 2 02:03:30 
思维要有成长型思维，我觉得这个成长型思维是极其重要的，因为困难会很多，我刚才就一下子延伸太长了，不好意思，然后所以说我来看哈，我当时历史背完了，把整个历史都背了，但是后面还我原先考五十几，期末考还考五十几，就那一刻全是困难，全是挫折。因为你没有找对方法，所以我就去问快班的老师，快班的同学来，你看我还是会有解决问题的思维的，对不对？我当时的想法就是我要去问快班的同学，他们是怎么学的？奇怪，我明明背了整本书都背了，为什么还考五十几，对吧？跟没背一样，对吧？然后快班的同学跟我说了一句话，他说我跟你讲历史不是靠背，要看，你要跟看看故事一样。

说话人 2 02:04:15 
看来咱们学渣中理解的看故事一样的，看是怎么看？那是真的只在看，你懂我意思吗？那是真的只在看。那他们学霸是不是？他有没有骗我？他没骗我，他真的是看了，他真的在看故事一样看，但是他们带脑子在看，这就是区别，他也总结不出来。说实话咱们作为孩子也总结不出来有什么学习方法嘛？他只是告诉我他在看，他确实动作是在看，但他脑子是在动，然后我就听他的，在看，我就看，然后就比各种画，各种看，看完之后还是没用，你知道吧？还是没用，所以说学习方法非常非常重要。我后面真正理解完学习力之后，历史考的本质就是意义，我后面在学科上面会跟大家讲，对吧？就是意义，就是事件的意义，你不去穿透的理解不可能考好。历史政治也一样，每个科目都一样，选择题本质上考概念的理解。就是说这个当时不懂，对吧？所以说不断地受到挫折，我除了在数学上高歌猛进，其他科目基本都是不断地受到挫折。

说话人 2 02:05:26 
所以说其实学习，在孩子学习过程当中，他的心力的支持非常非常的重要，因为你们一定要相信孩子这科学不好，不是他不想学，一定是他不会学，他一定遇到了问题，所以所有的差生你们一定要想清楚，你们要知道明白和明确一个事情，就是他们只是遇到了问题，仅此而已，跟孩子本身的品质无关。

说话人 2 02:05:47 
不要一上来就说这个孩子懒，不要一上来就说这个孩子怎么样？他笨、他傻，这个孩子他一点都不想学习，这个孩子他怎么样就全是负面的评价，老师就特别喜欢干这种事情，我那边那个学科老师天天都这样子，跟他教了都这个，他真的很笨呢，就是这种教练的语言模式没有刻意练习，我后面讲了很多次，现在慢慢在改，对吧？所以说就是你们的一定要刻意练习教练的语言模式，而教练的语言模式的思路是什么呢？就是你们一定要永远记住孩子，只是遇到了问题，你们眼里只能有孩子遇到的问题，而不是孩子本身他有问题。他只是遇到了这个问题，你帮他解决了他就好了，就一定要有这个思维哈。

说话人 2 02:06:34 
所以说他们的心力是怎么支持的？他们遇到了很多的困难，所以他们需要成长型思维，而这个成长型思维的训练就需要不断的在解决问题过程当中获得成就感，他不断的获得成就感之后，他就有足够的心力和能量才是。什么才是成长，才能拥有成长型思维？所以说成长型思维本质上来说它也是靠。他虽然说靠孩子自己，但我觉得他更多的真的靠什么？靠家长？靠教练，靠我们的教，我们能赋予他的，但是家长是最重要的，因为成长型思维背后，真正的我们在面对一个困难和挫折的时候，你们应该知道是需要非常大强大的心力才有可能能够撑得下来的，要不然撑不下来的。

说话人 2 02:07:22 
所以说我认为，我觉得，所以我觉得就是真正要培养孩子拥有成长型思维，我们就一定要抛弃掉一个思路，就是不打压、不批评，不断的给孩子正能量的什么？注入，正能量的注入，只有正能量能够让孩子有成长型思维，只有正能量能让孩子有心力，只有表扬才有可能让鼓励，才有可能让这个孩子能够去应对困难和挫折。

说话人 2 02:07:50 
再说的深入一点就是爱，很多孩子缺爱，因为家长们只爱成绩，不爱他，所以说他们缺爱。这句话我觉得可以记，你们可以跟家长聊，有可能把他聊哭。家长们只爱成绩，不爱他。真的很多是这样，他们眼里只有学习，啥事都能扯到学习，所以不谈学习母慈子孝，一谈学习鸡飞狗跳。这是就是现在目前的现状，不止学习，不止只有学科，还有能力思维，大部分的话连学科都没思考过，所以他们在学习上只有上课和作业两件事情。

说话人 2 02:08:33 
你就问一下大部分的孩子，就跟孩子沟通的时候，你们要跟他聊，谈单的时候跟他聊你现在的学习遇到什么问题，你现在是怎么学的？是不是就上课认真听，下课认真写作业？然后呢？没有了。下课复习吗？没有，对吧？错题有做吗？没有。所以孩子你觉得补课能解决你的问题吗？我跟你们讲谈单的过程，后面我好像没有做会议PPT，我跟你们分享一下。

说话人 2 02:08:57 
就是谈单的话，我们是这样的两个人坐下来，坐下来完之后我先拿出一张 A4 纸，我先跟他讲，我一般就准备 A4 纸，我一般跟他讲，我说知道今天来干嘛吗？对吧？知道我们这边是干啥的不？我们这边不是补习班哈，如果你要补习的话我们不聊。不用聊了，那他一般他就会问，那你们是干嘛的老师，对吧？然后我就会拿出一张纸，那你们肯定想要成绩，对不对？那跟他聊，先聊学习的动学习的学习力的一些基础的介绍。我们是做这个的。然后的话接下去这样子，家长我跟孩子诊断一下，我您在这边他可能很多话不敢讲，您先出去外面等一下，我跟他一对一聊一下。

说话人 2 02:09:36 
为什么要这样？因为孩子在聊天的过程，因为我们这个东西挺新的，家长也会有疑议，也会有质疑，孩子也会有质疑，所以孩子会有质疑的时候，他可能你问他什么问题，要不要来的时候或者怎么样，孩子会犹豫，家长但凡看到孩子犹豫掏钱就没那么爽快能理解，所以要解决孩子疑议的这个过程，一定不能让家长看到啊。

说话人 2 02:10:01 
所以这个时候的话来，家长我要接下去要跟孩子做一下学习的分析，您在这边的话孩子可能不敢讲，您先出去外面等我一下，然后我就解决孩子的问题，我是整个目的让他感受到我，然后跟他讲你这个问题补课能解决吗？对吧？你所以说我后面我基本谈单的时候经常讲的一句话，整个靖江除了我没人能帮你，我说你去哪都一样。帮不到你，因为我没有说大话。真没说大话，他那个没鸟用，去哪也没用， 300 多分的孩子，数学考五六十分，你去哪有用？谁能帮到他？他补课补再多都没用，对吧？而且还贵，对吧？所以我经常说的叫整个晋江除了我这边帮不到你，你不用去其他地方啊。

说话人 2 02:10:47 
就这一句话很多就被折服了，你知道吗？因为你们真正对学习力穿透理解完之后，你们就知道只有这件事情能帮三四百分的孩子没有了，而在我们那边又没有人干这个事情，那不是只有我，对不对？因为这个事情现在还没有那么多人做，等到他跟 K12 一样，那你们就是第一批吃螃蟹的人，对吧？然后他出去完之后，一般我们以前我是跟夏老师两个人配合，夏老师去主攻家长，他的目的就是拿到家长一个许可，跟家长聊完之后拿到家长的许可就是说家长是不是孩子只要愿意您就交钱，他的目的就这个，我的目的是让孩子点头，然后的话我聊完之后我说可以进来了，然后蔡老师把家长带进来，带进来之后问他可以吗？孩子肯定可以啊？不可以，怎么可能让你带进来，对不对？然后这个时候可以了，他就带进来，带进来完之后接下去就是接下去。

说话人 2 02:11:43 
我跟你们讲过预习课讲过测评是用来干嘛？逼单的测评没鸟用，测评是用来逼单的。我基本不用，但是我的老师说很有用，你们自己看霍兰德、 MBTI 这些东西我基本不用。然后这个时候夏老师就说孩子来，我们去做一下测评，默认成交法能理解吗？默认成交法，然后我这边攻，继续攻，家长完了我们两个角色转换，他带着孩子去做测评，我跟家长讲孩子的问题，现在有12345，你要不要解决？对吧？要解决的话交钱，然后逼单的时候孩子不能见，不能看，孩子一看他一会就会干嘛，就会心软，就不交了。

说话人 2 02:12:29 
所以说来带出去我跟孩子家长聊钱，聊完之后觉得可以，他说然后他就会问孩子不知道要不要，他都去做测评了，你说他要不要，对不对？所以他都去做测评了，然后这个时候就逼单，逼单完之后那我逼单的动作。家长，那我拿合同给你看一下，合同的目的就是这个。那我拿合同给你看一下，他说好的成交70%，成交 70% 的，然后拿下来完之后，一开始我是不收钱的，啪笔递给他。来，你。签一下，有笔递给他，但凡笔拿起来结束拿下就不用着急收钱，笔先签，让他签。要如果孩子这个时候，如果孩子有回来了过来的话，这个时候我会把笔递给孩子，但凡写下去家长敢不交钱吗？就这个逻谈单，我们就这个流程，好吧？所以说我的整套课程就是谈单，谈单完之后会面之后诊断，诊断之后方案就按照这个流程走。

说话人 2 02:13:28 
价格他出去的时候不夏老师讲了吗？价格出去的时候夏老师去攻他了，就价格，什么福利啊？这都跟他聊完了，就是要跟他去销售家长，然后兑换的时候，他带出去的时候，我在跟孩家长讲孩子的问题的时候，但凡把孩他讲到动金新新年里面去，我们第一次见面，收人家 18, 800 呀。第一次见面一通电话过去啥都不认识，你知道吗？收人家 18, 800。

说话人 2 02:13:56 
所以说其实要让他交钱需要一定功力的，如果你们一开始我不建议，就像大洋哥他们一开始做980， 985 一个月，哈哈，对吧？这样好收，一开始你们要是有信心直接收会更好，因为你们一开始的服务能力没有很强，不然你们续会续费到疯。我们以前为什么一次性只收一年的？但是我们现在相反，我们现在是一年一年的收的比较少，一个月的收的比较多，因为我对我的服务慢慢足够自信了，我以前对我服务不自信的时候，你要么交一年，要么别交，你要么交一年，要么别交我，因为我服务不够自信，你交一年最多我一个月，我退你，但是大部分家长不会选择退，因为他退的这个决策成本很高，因为他就肯定是要打着跟你闹翻的角度，或者说觉得要不来你这了他才会退，以后不跟你打交道了他才会退。都几乎退单，退单率很少。

说话人 2 02:14:44 
很少，但凡拿下几乎不退，几乎不会退，所以说这个时候的话，我们最好，你们一开始服务能力没有特别强的时候，反倒建议你们收全年，那如果你还没自信，我建议你们先别收，跟他们一样，先跟高报结合，多个几千块钱先把高报收进来也可以，好吧？就这个是整个逻辑。

说话人 2 02:15:06 
好吧？那整个逻辑就讲到这了，我跟你们大家去分享一下今天早上的内容，这些内容学习去运用的话，主要运用到销售上面，好吧？主要运用到销售上面，然后所以说教练要告诉不要，不，只要告诉他为什么学，还要清晰地告诉他学什么，每一个部分都要特定的工作流的动作流程和工具，动作流程、工具。而真正怎么学，其实就是九大学科，语、数、英、物、化、生、地、政、历。

说话人 2 02:15:30 
九大学科各个年级、各个分数段安排不同的动作，每一个年级每个分数段、每个情况动作都不同，他要学习的内容，但是几乎是差不多的，只是他们要解决问题的方向不一样，他们的学科的章节不一样，但他们几乎的动作，因为学习的流程就一定是都是这样子的，从不懂，从不会再到模糊，再到清晰，再到熟练，再到运用，再到创新，所有的人的学习流程都是这样的，所以说几乎你们在制，在训练学习。

说话人 2 02:16:02 
在制作学习方案的时候，几乎都是按照这套流程去走的，所以说提分的最有效方案穿透本质上解决的是什么？让孩子从模糊到清晰的过程。什么是穿透的话？预习课听过的人知道，听没听过的人是不知道穿透是什么？不用后面我会讲，没关系，穿透本质上就是核心，就是概念，概念从模糊到清晰的过程很多孩子考不好的原因就是概念不清晰。他们不是不懂，真正阻挡他们考高分的不是不懂，不是不会，而是不熟，而是模糊。

说话人 2 02:16:38 
你们去看一下这一类孩子的一个典型特征，他们的语言系统是差不多还行，都可以，不知道，你们之后接触你们就知道了，你问啥差不多，你看这可以吗？还行，就这一类几乎考不好，你会发现你们去看一下几乎考不好，这次考的怎么样？还行，那你先问一下 550 以上的580，590，你再去问一下，你去问一下这次考得怎么样？他说老师，这一次我主要在哪里失分的？唉，那一道题我只要怎么就好了，帮你们试一下，对不对？所以说其实本质上就是思维的差距，你知道吗？就是思维的差距，所以他们成绩不同，所以说从成绩能够看出这个孩子背后非常多的东西。所以说我下午的内容，下午或者早上待会如果能讲的完，我就往下讲的一个内容里面从成绩能够去反映孩子背后的学习问题。不用见面，我现在的技能就是不用见面，根本不用见。你把成绩报过来，我说你孩子平常是不是怎么样？他说你怎么知道？不用看成绩就知道孩子大概怎么学的，看成绩就知道。

说话人 2 02:17:51 
第二，提取，我提取我后面也会讲，就是从清晰到熟练形成框架，提取的本质是要形成框架，要有框架型思维，而不然的话他提取不出来。然后审题，从知识点到题目中的运用，然后流程做题的习惯，确保做题有思路。你看几乎围绕着这个来去做。几乎围绕这个来做，好了吗？好了，我下一页，然后估分做复盘的思考，提升他的考试习惯能力。

说话人 2 02:18:25 
为什么要估分？后面会跟大家讲怎么估，对吧？批改阅卷者思维分析、错题分析找到前置知识点和现有知识点的关系，错题分析在这个过程当中很多孩子有做，你知道吗？你问一下有没有做错题本的？有，我在这个地方踩过大坑。一个 420 的孩子，当时 11 月底报名的， 11 月份报名， 10 月中旬报名的，叫林黄尧，现在在山西中医药大学。然后当时他来的时候他跟我说了，很明确他眼里是有光的，而且是坚定的，他的眼神是坚定。老师，我要考211，我的目标是211，我一定要上211，你要知道吗？现在这个社会有那种坚定的眼神，我一定要上 211 的那种眼神，你知道吗？我当时心里内心特别震撼，我说孩子太棒了，然后的话我就努力的帮他，我就当时我其实技能真不够，我只知道预习听课作业复习考试计划，预习听课作业复习考试，我就跟他教教他怎么做预习，然后怎么教他也去做了，问他预习做了吗？做了。

说话人 2 02:19:27 
复习做了吗？做了，什么都做了，成绩就是涨不上去，我说奇怪了，我说错题做了吗？他说老师做了诶，我突然间发现一个问题，当时我说我就问他你是怎么做的？我说你三刷了吗？他说刷了呀，都重做了。诶，我就奇怪了，怎么都重做了，成绩还是上不去，原因是啥呢？因为其实他到了一定的临界点，他那个瓶颈很难突破的，你知道吗？很难突破的，所以说就很奇怪，也不是说上不去，排名没上去， 420 后面有到470。到 470 没什么用， 2 离 211 还太远了，到达不了那个阶段。

说话人 2 02:20:06 
你知道吧？所以说我就觉得很奇怪，他到底问题卡哪了呢？我看他的成绩表好像是420，然后440，470，然后 507 零几，然后 520 几，然后后面高考560。其实真正的跟你讲就是跟医生一样，你真正找对病因之后再开药，成绩就上来了。我们发现这错题有很大很大的问题，我说你的错题只三刷了吗？他说是啊，你们不是让我三刷吗？刷三遍了他就刷三遍了，你懂吗？就是按照我的节奏刷了三遍，有用吗？没用。为啥缺了一步？第一步穿透这道题目像素级拆解他没做，就相当于来说错题分析没有去找到知识点和题目之间的关联的运用，他深度思考的不够，所以说这一步我是从他身上来的，像素级拆解这个，像这个，这个这一句话，这个词语像素级拆解一道题目也是从林黄瑶身上来的，他给我的赋能，所以我才告诉你们，我是一线的经验，所以说这个错题分析我不是。

说话人 2 02:21:06 
其实你们会发现很多的学霸他们的能力，为什么我一个考 400 多分的人能来教学习力？因为我教的是学生，我的所有经验是从带学生当中来的，不是我一个人的学习方法和学习经验，而是很多个孩子的学习方法、学习经验总结来的。我觉得这是我 400 多分能讲学习力的原因，因为我带的是学生，我从学生当中来，到学生当中去，这个问题的解决方案和思路和我像素级拆解这个名字和这个思路深度思考分析的名字就是从林黄瑶身上来的。这个问题一点破完之后成绩蹭上500。他妈妈跟我说看着特别心疼，每一天一上车就睡觉，看他太累了。所以说最终你没虽然没有如愿以偿上个211，但是上到了他喜欢的中医学专业，他也很开心。

说话人 2 02:21:58 
给我转志愿，填报钱的时候没有二话了，就是我跟他只回他只问了一句多少钱？我说我因为我说内部生有优惠4980，啪，下一个就转的就是因为我们高三是不包志愿，填报的是包志愿，不包志愿填报，然后接下去整理分析完之后要整理整理。怎么高效的整理？很多孩子把大部分的时间放到了什么错题整理上面了？就是啪，天天那边抄题目抄得特别漂亮，笔记本里面五颜六色的，对吧？有红笔，有。黑笔有蓝笔，这种孩子一般考不好，就是你们去看一下他的笔记，整得特别漂亮，书上五颜六色的。这种孩子大部分考不好，特别是女生，因为他们都在形式了，他们在动作上特别的努力，但在思想上特别的懒惰，我把这一类人比成搬砖的工人，就他们只会在学习动作上努力，就是我要抄笔记，写的特别漂亮，这笔记要整的很好看。这一类人考得都不好，只有那一群乱七八糟的他，但是他的思路特别清晰，他那大脑特别的勤奋，但他在动作上可能是没有那么努力。他大脑上勤奋才是真正的勤奋。我前段时间不发了条朋友圈吗？真正的吃苦是脑子的苦，不是身体上的苦，他只是在记笔记，整理笔记只是在吃身体上的苦，他不思考、不动脑，才是真正的消耗元气，才真正的消耗能量。所以说他们高效的整理，这个整理很重要，一旦整的不好就会浪费大量的时间。

说话人 2 02:23:39 
后面这个会一个一个拆开跟大家讲，一个一个拆开跟大家讲后面的明天的内容。六大飞轮怎么做计划？怎么做预习？怎么听课？怎么做作业？怎么复习？怎么考试？这些内容是不是我的清华的高效学习流程？学习高手学习流程，但是我把它用出来了，我把它用到我的学生身上。所以说这个方案我当时我跟你讲计划、预习、听课、作业、复习、考试，我以前踩的最大的坑是啥你知道吗？我刚刚接手学生的时候，我不是听的，听这个老师的课嘛？我就开始教学生，孩子，你开始做计划了，你不做计划怎么行，对吧？然后你要做预习听课，啪一次的服务内容，竟然把计划预习、听课、作业复习、考试全讲了。一次的考试内容你知道吗？很可怕。

说话人 2 02:24:32 
所以说我现在回忆起来，我就说，我说以前怎么就觉得孩子为啥不做呢？奇怪，我都跟你讲了这么清晰，每个步骤都告诉你怎么做了，你为啥不做呢？原因是啥？你们觉得太多了，他蒙了，你信不信？孩子听完的时候他绝对是蒙了，要干嘛？从哪开始做？你看他蒙了，所以说我才跟你们讲教育，切记急功近利，忌讳的忌，一定不能急功近利，一定不能想要一蹴而就，一定不能一下子什么东西都希望他这那也做。很多新手老师都会踩这个坑，都会想要什么都给学生，什么都想教，什么都想教，什么都想讲，这感觉他没时间了怎么办，对吧？他不做这个事怎么行呢？他什么都得做啊。我曾经也这样，我的教被我教练骂的半死，他说那你这样跟家长有什么区别？你这样跟家长有什么区别，对吧？那么着急对不对啊？千万不能急，一次只做一天，错题一天可以只做一道。

说话人 2 02:25:44 
当时我的教练布置的时候，他说这一周给他布置了 6 道错题要完成，我说 6 道怎么够？我说这个错题那么多，你只做 6 道有用吗？我的教练说 6 道能做完就不错了，你还想咋地？能做完就不错，我后面你们思考一下， 6 道，一个月 30 道错题，这 30 道分别对应的知识点，他只要完完全全吃透，这个孩子一定进步，你们信不？所以说其实我后面被这个教练骂的半死，我就觉得我悟了，你知道吗？你知道这个教练，我底下的教练赋能回来给我们的就是他曾经带着一个学生单纯练草稿练了一个多月，就这么一步一步的带，每一个环节就这么带，他是一对一的形式，就这么带，这个孩子的数学从 30 分到 100 多，高二，但是到高三就调回 60 多了，你们觉得为什么没续费了？他从高一到高三全在我这，他不是高三，是综合性的练习，孩子缺少框架型思维，他把前面的知识点几乎忘记了，提取不出来肯定啪回去了呀。

说话人 2 02:27:00 
能理解吗啊？为什么高二能到 100 多啊？学习方法流程正确，新的知识点掌握，考 100 多不正常吗？对吧？所以说你们要快速拿到结果怎么办？针对一个学科的一个科目的一个知识点，考研究，下一次考试考什么？啪，直接带着他做预习，他预习了，上课能听懂了，能听懂完之后下课复习了，复习完之后提分了吗？能理解了吗？所以说就这个方法，为什么你们问我能不能提分百？分百就这么聚焦，孩子一试，迅速直接打出去那句广告语，不补课、不刷题，轻松高效提成绩，先体验后付费，不满意全额退，对吧？

说话人 2 02:27:43 
就去发传单，就去发。对吧？哪个培训机构敢敢这么说？哪个培训机构敢这么说，对不对？出去先把人接进来，退就退嘛，对吧？先把人聚上来，有人才有钱，不要一上来就要钱，有人才有钱。所以说就这个逻辑好，这个流程是一个学习高手的流程，是一个清华的学习高手总结出来的流程，我竟然妄想它能够安在 300 分的孩子身上。这是我以前踩过的最大的坑，所以说没效果，那个时候被骂得半死，天天处理客诉，你知道吗？所以我是这么一步步踩坑踩过来的，所以说后面还有一个坑。

说话人 2 02:28:32 
这几个的重要性你们觉得哪个最重要？我以前觉得计划最重要，因为我觉得计划是战略，没有战略都扯淡，对不对？所以说我第一件事情经常教学生，我不是知道了要一个一个教嘛？ok，我后面就开始，我就说我让计划一起听个作用不就好了？那清华不是这么讲的嘛？所以我就先教计划了。我先教怎么做计划。你让一个学渣做计划，你开玩笑吗？对吧？所以说又走错了一步，不能教计划，计划不重要，我后面也是教练告诉我，我底下的教练都挺的，他们把计划安排在最后一步，计划安排了在最后一步先预习或者先复习，这两步是最重要的。

说话人 2 02:29:16 
复习是最重要的，不预习是最重要的，然后复习这两个是同等重要，不能说因为这个东西能够让你每一天新收的知识越来越少，这个新知识一点一般不丢，老知识不断解决，他成绩就提升上来了。预习和复习，其实这六大环节跟八大步骤环环相扣，这背后的逻辑，预习和复习就是穿透作业，就是那个审题的流程，考，做题的流程，考试也是做题的流程，它环环相扣。所以说，但是一个孩子，其实就是你们真正要听今天这一个内容，就算我跟你们讲完之后，这些内容你们也只是知道了概念，知道了怎么做，就相当于，还就相当于说课本上你们听了老师讲了这堂课，知道吧？讲了这些概念，讲了这些理念，你们回去做题的时候它是一道综合题，就给孩子做方案的时候是一道综合题。

说话人 2 02:30:13 
穿透也好，它是要先穿透，那穿透的话要运用到预习和复习，他这个孩子的水平要先复习还是预习呢？要复习哪个章节？预习哪个章节，对吧？那孩子在落地的过程当中你会发现不同的孩子来 300 分的孩子或者数学 60 分的孩子跟数学 80 分的孩子，数学 100 分的孩子，他们的动作和知识点，他们遇到的卡点能一样吗？都不一样，对不对？这就是你们做题当中之后会遇到的问题，所以说做题你们之后的做题就是接学生，你们接学生的时候会遇到各种各样的问题，之后。

说话人 2 02:30:45 
来，怎么办？把问题记录下来，你们把它当成学习，把问题记录下来，只要问题不丢，就一定有答案在你们积累过程当中。然后我不知道在座的学习能力怎么样，你们遇到问题不知道怎么解决的，反正我从小到大有个习惯，从高三开始我就在研究怎么赚钱，都在百度上面疯狂的搜索，所以我特别喜欢在遇到问题的时候就搜索我的抖音，里面有各种搜索，我不是跟你们讲嘛，这段时间很好奇那黄金为什么会涨？为什么一直涨？我就去搜索黄金。

说话人 2 02:31:15 
为什么一直涨？我就很好奇，我对什么都很好奇，我对什么都很想研究一下它的本质是什么？它为什么会这样？所以说我就在这样的话，你的思维能力就会不断的提升，而这个背后的逻辑解决问题的能力就是我不知道这个事情是怎么样的，但是我可以通过搜索，通过抖音去明白，让我知道这件事情是什么原因，这是是什么原因啊？是什么原因？所以说本质上来说的话，我们现在目前在学习的过程当中，我们很多人就其实包括在座的各位，很多人对于概念的理解也好，对于这种概念就是这种真正基础性的东西，大家都不重视，不然大家都做企业的。

说话人 2 02:31:53 
我问大家一个问题，什么是五险一金？什么是一社保？也没有几个，我觉得很多人没有真正，你们思考一下以后会不会有点模糊？好像知道，但是我让你说呢？你说的出来吗？所以说做财务的，或者说做企业管理的，你连易社保都不知道的，你怎么规划你的薪酬绩效体系，对吧？所以说那薪酬里面，对吧？有很多很多的一些名词也好，怎么样也好，我们在学的时候穿透过吗？我们在做的时候理解吗？只要你不理解，你就做不好，一定的，这就是穿透的力量啊。

说话人 2 02:32:34 
所以而怎么做到这件事情，就是你要找到核心问题之后，用抖音搜索、用 b 站搜索、用 AI 搜索去解决这个问题啊。其实现在这个社会比我们以前，真的，我感觉我们以前有只有百度的时候，那个时候其实都能够解，就以这么多年搜索这件事情，就是我要发现，只要我发现问题就一定能通过搜索解决，通过就是我以前在做电脑有什么问题，我也可以成为电脑的一点一点小小的入门级的大师。为啥呢？因为我搜索一下这个问题怎么解决，然后它就会跳出一堆的解决方案。

说话人 2 02:33:08 
所以说其实学习这件事你真的需要补课吗？你们思考一下，你只要知道问题在哪，是不是有一堆的资源可以帮助孩子解决？所以孩子最大的问题压根不是知识点不会，而是他不知道哪里不会，这才是孩子学习最大的对手和最大的问题。而补课一上来，啪跟你讲，来，刷题，先做完这道题，不会是吧？来跟你讲一下，讲完之后会了吗？会了，然后呢。没然后了，孩子没然后了。老师讲的好不好？老师讲的特别好，他听懂了没？他听懂了。他会用没有？不会用，下次考到还不会，一听就会，一考就废。

说话人 2 02:33:56 
补课本质上是一种导航，是导航，就是他，我说现在我要去一中怎么走？然后补课老师把一中地点给你输了，你按这条路走，这个能用哈？这个销售能用，你按这条路走，然后我们是怎么做呢？我们陪跑是怎么做的？儿子你先走，你先往那个方向先走，他走到那，他老说有个十字路口，我不知道怎么走来。你，你看到了什么东西？你看到什么？你你，你眼前有什么东西啊？他眼前是个宝龙，宝龙往左走，懂了吗？解决他落地过程的卡点，而这个路程谁在走？孩子自己一定要走过一遍。

说话人 2 02:34:40 
我跟你们讲，我当时我老婆在月子中心住，然后那一条路我每天走，每天来回，我死活记不住，因为每天开导航那一天，有一次我一气之下我都每天走了，还开导航，我一气之下把导航关了一次，我就记住了，你们发现没有？所以补课，为什么？我真的非常的排斥很多老师叫我做补课，他说你我不是去商业咨询吗？他们就跟我讲说你最好的解决方案就是换个项目做，变成补习班。我说我不做，因为他害人。

说话人 2 02:35:13 
我，我没有意思，没有那个冒犯的意思，这是我的观念，初中小学有用，但是在思维上对孩子绝对是致命性打击。在思维上我不是捧一踩一哈，就在思维上，因为他代替了孩子思考，除非这个补课老师是引导性的提问。那有用，要不然直接讲几乎就是毁灭性打击，这个孩子只会形成依赖型思维，一遇到问题只会想向外求，不会再想向内求。其实他完全有能力自己去找一下抖音，自己去找一下 b 站，自己去看一下AI，他完全有能力解决。而我们教练只要告诉他来，手机给你，我告诉你怎么查，来，就这么简单，就这么简单，为什么要我们解决？哪个老师？网上哪个老师不比你讲得好，对不对啊？所以说这个是整个落地的过程当中，我们其实这六大环节你们要综合性的去运用，要综合性的运用，所以你们听我讲，你们是绝对学不会的，你们回去复习有用，但是你们不接学生，你们一定上不了轨道，粗糙的开始，先开始，再完成，再完美。一定要先开始，不开始永远学不会。

说话人 2 02:36:26 
好吧，我今天之所以能会是因为啥？因为我先上道了再说，遇到了问题那再解决呗，对不对？我先接学生，我啥都不敢。不会，我敢接 30 个学生，你敢吗？我从早到晚我都不用吃饭，夏老师当时过来的时候给我买了个面包，我站在那边的时候我整个人站不住，从早站到晚接学生，因为我当时教练背叛我了，我自己全部接下来，我从早聊到晚，我走出办公室，门口都是扶着的，站不住了，双腿发软，你们去做一对一，为什么我后面一定非要砍掉一对一？你们做一下你们就知道了。累呀，真累呀，而且复制不了，非常耗你的元气，因为你要吸收孩子的负能量。他，他没有情绪，他跟你说不知道。还行，就那样的时候你要调动他。哇，真的太累了。

说话人 2 02:37:26 
我昨天在说，我说医生和老师都是值得尊敬的，因为这两个，这两个职业都改变了他人的命运，所以有点折寿。哈哈哈，医生，人家他本来，你把他救活了，对不对？老师，本来他们就不是，本来就不是成才的人，你把他教成才了，完蛋折寿，对吧？你影响了别人的因果，对不对？所以我觉得这两个职业确实是社会上最值得尊敬的两个职业，因为我在拿命换钱。哈哈，是吧？因为确实影响了别人的因果。好，所以说我觉得我们还是值得人尊敬的。所以说你要思考，我们在给孩子在做这种沟通的时候，我们要用我们的能量影响他，对不对？一对一的时候我们用我们的能量去激发他，用我们的能量去引导他，让他能够跟我聊天，这个过程极其的痛苦，所以我真正的累。你说站坐在那边聊天而已，怎么会累，对吧？所以真正的累是心累，是你要去跟他沟通，以你的能量影响他，把他带起来的那种累，非常耗元气。

说话人 2 02:38:39 
所以为什么短命你知道吗？非常耗元气这个过程你知道吧？非常耗元气，所以说前段时间我刚刷到一个视频，高中老师普遍寿命很短，这是研究发现的。普遍寿命很短，就是说其实不是说影响别人的因果，我觉得就是耗元气，很耗元气，真正的累一定是心理上的累。而不是身体上的累，我爸天天田里干活，他身体比我壮多了，你知道吗？我现在的身体不如他，他天天锄头，每天都在干活，对吧？从早干到晚，他每天在锻炼身体啊。

说话人 2 02:39:14 
你知道，所以体力上的活是锻炼身体，身体会越来越好，你只要不做太累，不要过多的操劳脑力上的活，说实话，越做你看又坐办公室又没运动，对吧？然后又大量的消耗元气，越做越累，所以说这个更伤身体，比体力类劳动更伤身体。所以说大家一定是去不断的去思考总结，不断去思考总结，然后运用到这些全是概念，能理解吗？计划预习、听课、作业复习、考试、穿透、提取、审题流程，然后估分、批改，然后那个错题分析、错题整理这八大步骤，这六大飞轮全是概念核心，要回去运用，才有可能学得会，才有可能会做题，考试才能考得好，口碑才能好。

说话人 2 02:39:58 
所以说我说了这 6 大步骤，我之前讲过企业运营逻辑一模一样，你们在座的但凡能当好老板，一定能当好教练，一定能当好家长，为啥呢？来计划是什么？听过课的战略。对吧？一家企业要不要战略？我一年要赚多少钱？对不对？要怎么赚来？怎么赚到这个钱来？计划预习是什么？对，引流，对不对？要把什么引出来？把问题引出来学习，如果没有问题你学什么？你学什么？在去学校之前没有问题，你学什么？如果流量没有进来，我们企业赚什么钱，对不对？预习就是引流，引流完之后听课干嘛？他都到你店里来，干嘛？转化，对不对？把问题转化解决掉完之后，哎，这个要换一下，因为我不是换了吗？接下去要干嘛？接下去是复习。不是作业，是复习。复习是什么？交付？不复习是跟进，你肯定有一些单干没跟进来的，不可能都成交吧。你上课不能所有问题都解决了，对不对？所以说有一些问题没解决的，你得干嘛？你得跟单，你得有个跟单的流程，你得复习，复习完之后来知识点掌握了，这个客户进来了，知识点掌握完之后干嘛要交付？对不对？要服务？所以说是作业，作业是对知识点的交付，题目是对知识点的交付，我要把知识点用出去，交付完之后考试考得好，口碑好转。

说话人 2 02:41:29 
介绍。越来越多口碑差，一不一样，是不是一样的？所以说你要按企业运营的逻辑去走。然后我跟我的教练讲过一句话，我说你们不要把自己当成老师，你们就是电销部主管，电销部会带着学生做什么？电销经理一般会带着员工做什么？做录音分析，有做过电销的对不对？本质上是不是错题分析每打一通电话是不是做一道题来一个员工每一天打电话，但他不复盘，这个员工的销售能力能上来吗？这不就刷题的逻辑吗？刷题的核心是错题，没有做错题他是不可能成长的。

说话人 2 02:42:12 
所以说这跟企业运营一模一样的道理，所以你们能当老板，当好老板，就能找到学生的问题伴读整个生态所有的人，现在大部分的教育机构都只觉只解决这个生态当中的某一个问题，刚才我们的范老师，对吧？他解决的是什么问题？他其实解决的是就是孩子的这一块的这个心理的问题，对吧？他可能解决这一块的问题，心理的问题，或者这一块的问题，心理的问题啊。

说话人 2 02:42:45 
但是它是一个生态，你不能只解决一个问题，它得解决很多很多的问题，从意识，从他的整个思维再到他的自学的整个培养，先让他尝试自学，然后引导性的自学，让他尝试自己自学，然后最后去回到学校实战就是这个逻辑，先让他尝试开始做的过程当中，引导他完之后，慢慢的可以给他一个任务，他就自己能干。

说话人 2 02:43:09 
就像我们现在学我们的老师，其实在周末挺轻松的。为啥呢？季末计划做好之后啪发一下就行了。发一下就行了，发完之后来这个孩子过来聊一下他就可以了，他刚开始很累，当孩子引导性自学的时候很累，但是尝试性自学的时候慢慢就不累了。自学实战让他回到学校，这是最终目的，把这些习惯，把这些方法直接到全部带到学校，落地下去，孩子成绩会突飞猛进。流程优化，预习、听课、作业、复习、考试，对吧？生态构建，一个孩子师生有他跟老师不和，这个科目能考好吗？很多孩子那个为什么物理原来很好，后面差的原因你们去调查一下。换老师了，他不喜欢那个老师，同学关系一旦不好，我这边有个老有个孩子曾经跟我讲过一句话，他说老师我一旦走进那个教室，我就感觉特别的压抑，他能考好吗？他能学好吗？师生关系没那同学关系没处理好，他一定学不进去，因为情绪是学习的基础，情绪一旦不好是学不进去的。

说话人 2 02:44:19 
然后包括什么？时间、精力这些生态的构建，生态关亲子关系，重中之重，对吧？所以说整个伴读其实我们他要解决的问题一直都不单单只有在知识点上面，还有很多方面。所以说我在明天的课程里面会有一大部分的时间在讲整个生态构建里面的亲子关系如何构建，家庭教育如何来去做到，陪跑如何来做到真正做到，桥梁我们真的能去解决，是只有通过桥梁才解决，而不是一堂课。一堂课解决不了家庭教育，一堂课绝对解决不了现在市面上的家庭教育很多都割韭菜的，传销式的。对吧？ 980 先进来三天，然后三天的时间之后让你交5万起步。5万、 15 万， 20 万、 25 万，然后让你交钱。现在很多家庭教育都是这种，所以他解决不了问题，而要怎么来去执行呢？PDCA， PDCA 有大家有听过吗？有听过 PDCA 吗？这是丰田公司管理员工的一个流程，先做计划，计划完之后每周执行，对执行去，执行完之后检查，检查完之后改进啊。所以说我们这个就是我们的工作流程，做计划，孩子执行，执行完之后检查一下，检查完之后感觉对比一下，对吧？这完成度不高，对吧？孩子这个过程当中会有什么问题？可能要什么修改再改进新的方案？ PDCA 这个很出名，非常出名的，你们上网查一下PDCA，这就是伴读流程。

说话人 2 02:46:02 
PDCA 按照这套流程不断地循环改进，改造最适合孩子的方案，慢慢孩子带着孩子上轨道，就按这套逻，按照这套逻辑走。所以陪跑做什么？通过诊断和流程帮助孩子找到问题，然后分析问题，针对问题做出学习计划，指导他落地解决问题的过程。解决问题的过程就是陪跑，解决问题的过程才是陪跑这个过程，所以说在这个过程当中孩子会遇到很多很多的问题，这个时候我们的教练的作用就在这里，他在遇到问题的时候，我们怎么解决？怎么帮他解决？眼里只有问题，不是孩子的问题，是他遇到的客观的问题是什么？明天会讲，这就是陪跑，所以说你会发现没有，这几个字应该会频繁出现在我接下去的课程当中，发现分析解决所有的环节几乎都是这个环节，所以说其实我们就是带着孩子拆解学习流程，让孩子学会学习，让他遇到问题有地方可以问，有地方可以解决，对吧？让孩子驾驭学习，而不是被学习所驾驭。

说话人 2 02:47:09 
大部分孩子都被学习所驾驭，大部分孩子就像我刚才说的普通孩子，然后一旦被驾驭，很多孩子会被压垮。所以说我就当时我不是那跟大早上跟大家举的那个例子，那个高二的孩子说实话我他就行，他就是因为被学习压垮了，一米八大，个个被压下去了，变成了自卑、逃避、畏难，变成了这种情况。所以说教育、学习和教育就失去它的意义了。如果真正的教育是因为，如果教育它不是这么教的，不是像咱们现在小初高这么教的，那不叫教育，那叫筛选。因为如果是按照现在他们为什么会被压垮？你知道吗？为什么孩子现在大部分的孩子形成了这种逃避、畏难、玻璃心、抗挫折能力差，为什么？因为他们在学习上频繁的被打压，还要被迫的坐在那一边，从早坐到晚，你们觉得痛不痛苦啊？所以说其实本质上他们来说他们就会被，而且在这个时候遭受了很多的冷眼，家长不认可，家长觉得他就觉得就是不努力，就是不认真，老师觉得他不认真，没有被认可，不断的所有痛苦全是学习带来的，他怎么会爱学？所以说这个时候他就形成了自卑、逃避、畏难的情绪，如果是这样，学习和教育真的学校的教育就失去它的意义了，但是学校我们有没有办法改变？没办法，对不对？所以我们的机构出现了，所以我才说它是一个巨大的市场，因为孩子们真的太需要了，我们希望解决是孩子的问题，而不是学科的问题，因为问题的核心一直都不是学习，而是孩子本身，问题的关键一定是孩子本身，孩子这个孩子如果不提上来，你的关注点一旦在学科在成绩就是表面，孩子才是深度的那个东西。

说话人 2 02:49:00 
孩度孩子本身什么想法？他为什么不学？对不对？他遇到了什么问题？他为什么？为什么是这样？你要这样深度的去问，而在问的过程当中一定会来这个大坑。记住，我这边重点再强调这个大坑，你们在聊的过程当中，如的时候这个孩子经常跟你讲，不知道还行都行，不知道还好，就这种状态，反正他你聊啥他就点头摇头不说话，非常痛苦的，这一类的孩子极其的痛苦，我以前被这类的孩子折磨死，真的，我后面想通了，悟透了，这一类的孩子不聊有啥好聊的，对吧？你把流程走完对不对？诊断流程走完跟他聊，该问的问，该聊的聊。有没有做啊？这个预习啊。哎呦，怎么做的聊？说不出来。好的，那就随便记。借完之后让他直接开干，不聊了给他啪。任务一安排上，然后的话给他具象的任务，之后教练手把手带着他做，让他体验这一类的孩子不能靠聊，靠体验，懂我意思了吗啊？这一类的孩子但凡从语言上激发不了他，你他这种状态，你是激发不了他的，他这种状态因为他是保护起来了，他也不是保护起来，他想跟你聊，他也不知道怎么聊，生命动力严重缺失，他对自己的想法根本不知道怎么表达。他不是不跟你聊，他是真的脑袋是空白的。

说话人 2 02:50:23 
所以说这个时候你一旦试图通过，想通过一对一的沟通去激发他，不可能，因为你压根了解不了他，要不然你就要花费巨大的代价，就像我之前的一对一的老师，对吧？用了一两个月不谈学习，去找到孩子喜欢的那部电影，然后看完那部电影跟孩子的共同话题打开孩子，他当时是这么做的，但这一类的孩子他在带的手上，这一类的孩子往往效果都不好，往往效果都不好，即使能打开他很难，因为他的路程太长了。对这类的孩子直击核心。心让他做以体验教学，而不能以沟通教学。这一类的孩子聊也没用，做了遇到问题来，我手把手教你怎么做、怎么解决，然后带着他过完了。唉，感受怎么样？你棒，很棒嘛，对吧？你还是能做到的，对吧？太棒了。太棒了就够了，不要聊做完之后今天复盘一下，对吧？他肯定复盘不了，对吧？然后你就跟他讲今天你有123，做的挺好的，下下周继续，挺棒的，他回家，回家完之后你会发现下一周这个孩子来能量就不一样啊。

说话人 2 02:51:32 
因为他会做，因为你给他指导了，他从不会到会了这种掌控感的感觉来了，这一定是体验式能理解，就这个你们之后一定会遇到，你们但凡接学生，我当时被这个折磨的不要不要的，一定会遇到。而且很多这一类的学生因为三四百分的孩子本身生命动力有问题，所以说他本身就很自卑，他甚至很多老孩子都不敢抬头看你，你看着是心疼，你们做了就知道很心疼，这一类的孩子太惨了。所以我们要解决的一定是孩子的问题。好，OK，现场作业，家长常见问题，第一不是钱的问题，是我的孩子没有时间，如果没有效果的话，会耽误我们的时间。不是钱的问题，主要怕耽误时间，有没有？哈哈，对吧？我们只做加法，不做减法，所以首先底层信念一定要足，对吧？孩子只要肯学，一定会进步的，你们一定要有这个底层信念，一旦这句话出来，你就说，你就一定要明白，就真的，你就要把我那一句话刻在你心里，整个靖江除了我没人能帮你。

说话人 2 02:52:42 
你这个问题已经这么明显了，对不对？所以说不会因为钱的问题，本质上不是钱的问题，他只是在找个借口，我这个是话术，你们看一下来，我这不是上课，是真正的让孩子在学，你看这个就是理念，早上理念的贯穿，你们要是贯穿了理念你才会运用嘛，对吧？我刚刚就跟您说过了我们跟补课的区别，对吧？那是孩子实实在在来，我这孩子实实在在有学到了。补习机构可不一定，只要学了就一定会有进步。

说话人 2 02:53:10 
退一万步说，我们这边只做加法，不做减法，孩子来我们这边肯定是有学习的，我们是以自学为主，因为我们以自学为主，孩子一定有学，对吧？你去那边，孩子虽然坐在那边，那孩子不一定有学，对吧？他只是听了，只是懂了，但他不一定有学，对吧？所以说不存在浪费时间这一说，孩子一定会解决问题的，对吧？所以说我们这边只做加法，不做减法，那您觉得孩子不来我们这边，您孩子在家里面就会学习，对吧？然后补课老师讲完他就听懂了。

说话人 2 02:53:38 
我刚才就跟你讲了这个问题不在这，孩子，你回家不复盘，我刚才跟他聊了，对吧？他回家是完全不做复习的，也不知道怎么做错题，对吧？所以他问题核心在于他不会学家长，所以说您但凡来到我们这边，我手把手教他了，他不断的每一周都是从不会到会，他每周都有解决一些问题，您觉得他不会进步吗？怎么会浪费时间呢？对不对？所以说因为我们这边不一样，家长，我们这边是以家，以孩子为主，所以孩子是实实在在一定会有学的，是一定会有学的，他学会了就是学会了，不会就是不会，不会的找到了我们就一定能解决，对吧？所以把这个底层逻辑跟他讲清楚，然后我们这边是几个老师去研究孩子的问题，解决他的卡点。

说话人 2 02:54:18 
您觉得这样，如果我这样都帮不到他了，还有哪里能帮到他？我几个老师一起在研究他的学习方案，都帮不到他，您还能去哪里？所以说一般家长问这个问题的意思是，如果我不来你这，我就要去补课了，这问题的本质能理解吗？所以你只要踩补课就行了，就把补课踩下去，告诉他补课为什么没用，然后把孩子的问题跟他讲，底层逻辑跟他讲通，孩子就家长就通了，家长就通了，他就理解了，他就理解哦。

说话人 2 02:54:51 
对对对对，基本来讲我谈单的时候就是，对对对，是是是，家长都是只能点头，对吧？这，这个是钱的问题，所以说这个本质上不是，这个不是，他没有，不是说他那个什么什么质疑，我们这边因为其实挺新的，家长经常跟我说，我没见过你们这种，对吧？我害怕，就他怕那个没效果。

说话人 2 02:55:17 
其实您就所以这个时候我不是收 18, 800，然后我合同里面是一个月之内是可以退费的，我刚才有跟老师分享的时候跟大家讲过，我一个月内是可以退费的，但是我合同里面有一个东西叫做 1, 000 块钱的测评费，所以我之前跟你们讲的测评是用来压单的，对吧？测评块是压单，然后我就会跟他讲，我说家长，因为 1, 000 块钱我要干嘛？我要给老师工资，我不能亏钱，对不对？所以说，但是我要找一个很好的理由和借口，我就会跟他讲，我说家长，是这样的，这个钱不是我收的，你但凡只要报名，总部就收我 1, 000 块，那个测评费总部收的，所以说我这边收到的钱全额退款给你，这个钱就把 1, 000 块钱扣下来，而且是名正言顺的让他感谢的扣下来，我不能说我要扣你 1, 000 块钱手续费，那他肯定不接受，对吧？我说我都没赚您钱，那实际是我说了，对不对？我都没赚您钱，这个钱您一旦交了，我一旦给您开了测评之后，我总部就要收我 1, 000 块，没办法，所以说除了这 1, 000 块，我其他的全额退款给你。那我为什么说是全额退款呢？因为。我也没收到这 1, 000 块，应该是总部收的，对吧？然后这样子的话，就可以把这个 1, 000 块钱，至少我们保证不亏本的情况下，一个月之内，但凡不满意，我全额退款给你，我全额退款给你，我说的全额是我收到的全额给你啊。

说话人 2 02:56:30 
那用这样的一个方式，他说一个月的时间，家长您总您觉得可以尝试一下，我建议您能尝试，孩子刚才也挺愿意的，对不对？他也觉得这个能帮到他学习，是他又不是您，他觉得有帮助就好了，对吧？所以说您来尝试一下，我建议您不要错失这次机会啊。对，基本来讲这个问题能解决好，第二个你们这个价格有点高，这多吧？对不对？这个时候其实不要谈价钱，就是谈价值了，对吧？实在不行先学后付，或者一个月交，一定能成交。什么意思呢？

说话人 2 02:57:04 
18,800.一听挺贵，但是你拆一下，拆解一下完之后一节课好便宜的，你就算只有周末一节课也才 400 块钱一对。一节课多少钱？五六百只有一科吧，对吧？我们全科，我全科都管了，家长全科都管。一节课 400 块，三个小时。一个课时多少钱？ 100 多块钱还贵，对吧？ 100 块钱左右哪里贵了，对吧？ 100 多块钱的课时，高中哎，你一个学科就得多少钱了，对不对？这笔账算给他听一下，实在不行，家长肯定是对我们的信任感不够。我给大家推荐一个叫先学后付，大家有了解的吗？先学后付大家有了解过吗？没有，不了解，先学后付，是吧？先学后付，我们在支付宝里面直接申请先学后付，是家长端，我们现在靠这个收了好几个学生了，家长端那边只要交第一个月的费用。然后总费用我们现在 18, 800，我们就给他调成了 19, 200，还是就把利息给加进利息要三个点，就他平台收，他不会没有入驻费，平台收的，平台收三个点。那所以说你把这个钱加进去完之后，让老，让那个，让家长从支付宝直接付钱完之后他只要付第一个月，第二个月每个月到 1 号会自动划扣，不用你管。能理解我意思吗？没有，他只要签约的每个月他会自动扣钱，每个月会自动扣钱。他只要花呗里面有钱，只要信用卡里面有钱，只要他银行卡里面有钱，他就会扣掉啊。所以说但是家这个时候主动解约的按钮在家长那一边，家长可以主动解约，这个给到足够的保障了，对不对？所以说你们如果对服务自信的情况下，你们，我建议你们可以先从跟高报结合开始，先接一些学生练手，练手完之后有效果之后直接用先学后付打爆，因为先学后付基本能成，我跟你讲，只要他愿意尝试，基本能成啊。这几乎所以说只要来了客户，只要不是孩子不愿意的，只要孩子学习没有那么差劲，他真的不想学的，几乎都能成交。你只要靠 1, 000 绝后户这种，不然不行，实在用一个月。你先让他来，先有人可以练手，对吧？夏老师以前经常跟我说的练手，这些学生本来就是练手的，钱不钱的无所谓，先进来，对吧？都是练手的哈。对哈，所以说您一定了解，就是对比什么的，这个就有点多，你们就满看吧，反正我把我想到的写进去了，然后其实本质上就是对比一对一的课时费嘛，对吧？然后的话还有跟他分析清楚一个什么呢？对，这个的时候我在刚开始谈单的时候最喜欢用的，我 15, 800 的时候我是这么讲的，我说家长，我说你想一个问题，高考是对什么？是对？就是你补课是对高考的消费，为什么呢？语数英物化生政历地的知识，大概率。孩子如果不当科学家，未来用不上，他只是为了高考而要考这个分数，对不对？所以说来，你今天去补课，补的是这个知识点，未来没有用，是不是消费，为高考的消费他能力呢。我就跟家长举例，我说来孩子未来在签一个 100 万大项目的时候，他遇到了困难和挫折，这时候他想到了陈老师说的发现问题、分析问题、解决问题，然后用这个思路带进去了，用成长型思维去解决这个问题，从而签了一个 100 万的大单，算不算投资？我说来今天 15, 800 有可能换取孩子。以后 100 多万的这种项目你知道吗？投资，因为未来能力能跟孩子一辈子，未来会发生什么不一定，孩子这一年的体验，这一年的成长型思维的体验，这一年孩子从头到尾从不断的解决问题的这种思维的这种练习，孩子慢慢的会具备这种解决问题的思维和思路，对孩子人生的帮助是这 15, 800， 16, 800， 18, 800 能比的吗？我跟你谈价值，我跟你谈未来，给你画饼，但很受用，很好用。不聊学习就会进入自证陷阱，你开始跟他证明我这边有什么用？为什么？我这边有什么用？怎么用？所以我以前成单率很高，但是因为我以前不懂学科，不懂学习方法，所以我只能给他画饼。成单率很高，我以前来一个成一个到后面慢慢慢慢，因为我后面开始接触后端了，我就不不，我就没有做学，没有做销售了，就全部下到地去做，没有做销售之后我后面就变了，变成因为我对后端太了解了，到后面所以说我就开始在谈单的时候很喜欢聊细节，很喜欢聊孩子的问题，所以这边的话也是我踩过的坑，我最近的成单率也是慢慢降下来的，所以这也是我为什么不做加盟的原因，为我觉得我在销售环节，不是在销售，在运营环节就在营销环节，做得还没有特别好。所以我觉得不行，我，但是我后端做到了，所以我就先卖后端，对吧？所以说就是我以前，就是我真正成单率好的时候，真的那个时候来一个，成一个我们这个项目刚开始的时候，我现在复盘起来也是什么原因呢？就是因为那个时候的我不懂服务，我只懂我要什么，我也这个时候家长也才听得懂，能理解家长才听得懂，而后面我变专业了。我越来越专业，完了，家长开始听不懂了，所以成交就难了，能理解吗？因为我在跟他谈专业了，我以前在跟他谈大方向，你看我以前跟他聊的是来你这个投资未来，对吧？孩子这个能力未来会签一个 100 万的合同，对吧？这个能力才是最重要的，对吧？孩子学习成绩不重要，这个时候所有的频道全在我这，而我现在陷入了自证陷阱。什么自证陷阱呢？你们这有没有用啊？家长，我们这边是这么这么这么这么做的，能理解吗？我进入他的节奏了，我现在突然间我讲课讲的突然间我就悟了，想起来为什么我这段时间就是我们的这个成单率，就是聊聊天，经常有时候会出现这种问题，因为我一直在聊专业，我跟家长也在聊专业，为什么孩子是出现这个问题？那孩子家长其实不是很想听这些，我现在复盘下来之后，我跟你们分享的就是你们要跟孩子聊，跟家长聊未来学习力能给孩子的未来是什么？不要聊成绩，不要聊成绩。哎，对，按这么聊，按这么聊。对，一旦聊成绩他就会跟你到处对比。那个 AI 自习室怎么样？那个补习班怎么样啊？你孩子的能力，你孩子的未来他们给不了你，我能因为能力能让孩子继续带着他一辈子啊。聊这个好，聊这个记一下，帮我记一下。好，所以说这个是价格高的问题，所以说还有一个就是什么呢？还有一个我刚才讲的不是我们学习力的角色，还有一个是什么？是顾问，对不对？还有个是顾问，所以说我会跟他讲，我说以后孩子您别管了，全权交给我来负责。您有问题直接群里面找我们，对吧？那您是不是少了一个心头大患？是不是少了一个你很痛苦的问题，对不对？来这个时候干嘛交给我们呢？我们来帮您解决这个烦恼。那您也有更好的心思去赚钱，不是吗？对不对？来，价值够不够？ 18, 800，对不对啊？所以说这个就是价值的塑造，谈未来，谈投资，学习力是一种投资，它不是一种消费，补课是种消费。你们这边没有学科老师，我孩子遇到不会的问题怎么办？最多人问的，你们也很有疑问，现在会回答吗？现在学完了还不会，要复盘。总结一下，需要他对学习力理念的深度理解，对吧？要不然你们自己就害怕。哎呦，我没有学科老师，对吧？我跟家长因为这个问题，我直接被我骂，家长我直接怼他的。我说题重要吗？这道题不会做重要吗？不重要。这道题为什么不会做？什么原因？不会做很重要，对吧？所以说不是这道题解出来又如何？高考吗？不考对不对？所以说让他如果孩子完全不会，我说给他看答案，让他自己分析，如果答案看不懂怎么办？我就跟家长讲，放弃，别做了，下一题就这个逻辑都不符合他的学习能力范围，除了给孩子带来无尽的打压和痛苦，没有任何用处。不会的题目答案看不懂，果断放弃。如果都是看不懂的怎么办？那不证明知识点没掌握吗？那做什么题呀？知识点都没掌握，你做什么题呀？对不对？所以说你要干嘛？这个时候你知识点掌握完之后，知识点你完全这些题目完全没思路，知识点掌握完你就直接想刷外面的题了，你哪有那么？课后题，先刷课后题，我们有答案，到时候记得找我们领啊。夏老师你帮我记一下课后题。数学的课后题答案我们这边整理好，到时候发给你们。课后题，课后题好，然后所以说这一块的话，不会的题不重要。为什么不会？很重要，对吧？所以说就跟他讲错题分析了，要跟他讲思考问题的流程，我们这边会怎么去解决这个问题？

说话人 2 03:06:30 
我跟你们讲一下，我们用学习机，用作业帮，有一个作业帮， P20 这个型号最便宜的 1, 800 多块钱， 1, 900 在京东里面可以买，一个班级配一台就够了，一个班级就 8 个人配一台左右， 8 个， 10 个配一台啊。基本来讲你们前面买一台先试手，先练手就行，因为没有一，每一个孩子都一直需要用到这个学习机啊。好，所以学习机的目的是为了解决问题而已，针对性的解决问题，不是用来听课的，知道不是用来听课的，只是为了解题，因为你们不会讲。那怎么办？总不能让孩子在那边，那个又没有答案，怎么办？学习机作业帮一扫，百分之九十几都有题目，都有答案，百分之九十几都有答案，好吧？OK，我也不认识你，万一你们跑了怎么办啊？就很多家长会讲，先说以下话术，不行再做一个月，或者先学后付。就是我们是做志愿填报的，我一般都这么讲的，我是做志愿填报的，我的利润在志愿填报那么高，我怎么可能跑，对不对？我跑了，我志愿填报哪里？要怎么做？对不对？所以家长您放心，对吧？这一个月说实话，而且我家就住在哪里的，就在那边，对吧？就是我一般是这么解决的，我就给大家一个一个一个思路就好了，大家去自己去思考。好，然后你看这不是我要说的，对吧？是总部那边说的，我这边是会收到的，会全部退给您，您放心，对吧？我机构目前现金流是足够的，您看我这个收据，对吧？这个早上刚报名的，对吧？我之前这之所以收一年是因为陪跑需要时间，因为的话，不然您看一个月就追着我要成绩，我们这个就像中医一样自根，所以需要一些时间，您让孩子体验一个月，如果觉得不行您随时找我退费。前期你们真的想单独干学习力？我真建议你们收全年，不然你们续费会追到吐啊。真的续费会追到吐，不然你们就先体验一个月也行，或者交定金也行，就是先进来交定金，但是以全年他的逻辑是这样子的，先收全年这个逻，这个话术是收全年了。实在不行，那家长这样子吧？不然您先交一个月，不然您先交半年。不行？那您先交 3 个月，不行的话您先交一个月，您先进来算了。他不是，再不行，那您别交了，我给你开通个学信后付，您先进来体验。我真的想帮孩子，钱不钱的无所谓，家长我几乎都这么聊。我真的都这么聊，我都说钱不要无所谓，孩子真的很需要，他现在的问题真的很需要，没有地方可以解决了。家长，我无所谓的，我无所谓，我不缺您这一单，我说我去哪都能收，我不是没有您这单我机构就不能活了。我不缺您这一单，但是孩子没有我真的不行，对吧？他这个问题非常严重了，对吧？你不找我你要去哪里？没有地方可以解决了，因为现在的优势就在这里，没有学习力机构，只有我能干，对吧？所以说我只有我能帮他了，真的，我是为了孩子，不是为了钱，所有一切站在孩子的角度跟他思考，他一旦跟你谈钱，你就跟他谈，孩子一旦跟你谈钱，你就跟他谈孩子，你不能跟他谈钱，他才能教，都是为了孩子教的，不是为了。而且你要跟家长明确一个点，你不是为了孩子教的，你今天但凡想学习，你今天但凡懂教育，但凡会这些东西不需要学科，你今天是为你自己教的，不要把这笔账算到孩子身上，要跟他讲清楚，不要把这笔账给我算到孩子身上。就是为自己教的，这你不会，你不。不能成为一个教练型的父母，所以你得找我们教练机构，得找我们陪跑机构来做这件事情。如果你是一个教练型的父母，你自己就能做了，对吧？他这样就是吧？挺不地道的。那他有愧疚感就会交钱。好，这是，所以我做销售还行，我做营销不行，我销售拿捏还是很 ok 的。好吧？就是做销售，这销售逻辑好强。哥是做强，是做营销的，所以他做大生意。我是做销售的，所以我做小生意，哈哈哈，对吧？还有我谈单的时候，基本介绍完家长就是对，频频点头，问题不会很多，就无非就那几个问题频频点头，哼，然后无非核心关键收多少钱，他能不能付得起？唉，对，总结一下，我就经常跟他讲，我说来，家长您不用想那么多，您就想几个问题就行了。第一，孩子想不想提升？他说想，您就不想提升，你今天不会来，对不对？所以孩子想提升，对不对？那第二个问题 18, 800 付不付得起？第二个问题，他说你这个时候你就可以判断了，这个要不要怎么跟？要收多少钱？要收 3, 000，还是收 2, 000？还是收 1, 000？还是先学后付？你看他犹不犹豫，有一些看着土里土气的，但他说好，说那不贵啊。那还行，这我能接受，对吧？你看着土里土气，但他挺有钱，你知道吧？你别小看，特别是我们靖江，全是老板，你知道吧？那都是小工厂的老板，一个个虽然看着很土，但他很有钱，对吧？那所以说有的看着也很有钱，但他可能这个时候他犹豫了，这个时候来您就直接问他说家长您不用考虑那么多，你就考虑这几个问题，对不对？来，第一孩子想不想学？第二， 18, 800 您能接受吗？您能，付得起不？直接问他。第三个问题，您认不认可我们的理念？您认不认可？学习力您认可吗？您要不认可现在就回去带着走，不跟你聊了，对吧？不用了，咱们也不能往下走了，因为咱们这个是比较新，您认不认可？他说那这个您这个我是特别认可的。没有家长，目前我接了几百单了，几百上千单了，没有家长不认可的，没有一个家长，哎，有哎，我印象当中就有一个当场 15 分钟被我赶走，不是不认可，我问他，我跟他讲数学二十几分，总分 300 分左右，我让他上课别听了，作业别做了，他说怎么行，怎么能行，两个人同学一口一孩子，和家长异口同声的说，我就跟他解释了一会，然后他说不行不行，老师这个不做作业肯定不行。我说你们回去吧，我说跟你聊不了，数学 20 分做什么作业，对吧？所以说要解决这是第三个问题，理念，认不认可？马上让他走，可以走了，不用聊了。第四个问题，一个月内我会不会跑路？一个月内我会不会倒闭？您只要思考这 4 个问题就行了，真的，您其他的都不用思考，对吧？就这 4 个问题您看都能解决，那您还有什么其他问题吗？没有其他问题，那行，那个你签一下。就这个逻辑流程，我一般就问这 4 个问题，这 4 个问题很好用，很好用。好，大家今天的课程有什么问题就记录下来，我跟你，我看一下大家有在做笔记哈，来，我跟你说一下做笔记的过程不是这样的抄哦，就是把你们的感悟写下来，这是第一个，第二个把你们的疑问你们自己思考过程当中你们肯定有疑问，对吧？为什么是这样子？我不能那样吗？对吧？把你们的疑问写下来，今天早上内容是理念型的，所以他没有太多的内容，开始下午一些技能性的东西之后，那明天技能性的东西你们可能会产生一些疑问，这些疑问一定都要记录，记录完之后发群里面我给大家解答，这个就是学习流程，知道就是学习流程作业，把怎么跟家长介绍我们学历的产品梳理清楚，核心是吸引他过来，视频版和文字版都可以。然后再次提醒一下，复习的过程不要想我怎么说的，而是你怎么跟家长说，你准备怎么介绍这个项目？准备怎么介绍学习力这个项目，好吧？你准备怎么做这件事情？以这个为主，好吧？晚上做或者中午你们就可以思考一下了。好，那我就可以思考一下。好，下午的留下午再讲这个吧。好，行，那今天早上的课程就到这里了，大家先去吃饭吧，楼下有很多吃的。谢谢大家，下午要不我们早一点， 1 点半好不好？还在两点吧。好吧， 2 点。那 2 点到六点讲不完就晚一点，如果讲的完咱就早点结束，好吧？后面有 100 多页PPT，还有。

说话人 5 03:14:51 
你想那个，你是说要你的主打观点就是要收就要收全款。我不，那个，我不，我那个收全款的逻辑。

