2026年1月18日 下午 6:13|3小时 15分钟 29秒

关键词:
孩子、家长、老师、教育、动力、学生、复盘、分享、情绪、生命动力、学习能力、时间观念、作业思维、目标设计、高中思维、创业工作、作业目的、工作生命

文字记录:
说话人 1 00:00 
令我的思忆漫长。

说话人 2 00:05 
何年何月。

说话人 1 00:07 
才又可今宵一样停留凝望里，让眼睛讲彼此立场。当某天雨点轻敲你窗，当风声吹乱你构想，可否抽空想这张旧模样？来日纵使千千阙歌。

说话人 3 00:35 
飘于远方我路上。来日纵使千千晚星亮过，今晚。

说话人 1 00:44 
月亮都比不起这宵美丽，亦绝不可使我更欣赏哈，因你今晚共我唱哈，怎都比不起这宵美丽亦。却不可使我更欣赏，因今宵的我可共你唱来日纵使千阙歌，飘于远方我路上。来日纵使千千晚星亮过今晚。

说话人 2 09:45 
我说。

说话人 4 09:46 
你们现在想一下，就你们给自己定价，包括学完这套课程之后，你们现在给自己一个小定个价，来，你们告诉我你们现在能想到的自己最高的钱是多少？两、多少？ 200 还有吗啊？ 1, 000 还有。

说话人 3 10:05 
吗？

说话人 4 10:07 
一个小时 400 还有吗？500.我讲这个就不录了，我也不希望出现在公域平台上，我现在一个小时咨询费 3, 000，我的套餐就是 29, 800。首先你们要破一个卡点，你们觉不觉得当老师应该是要先赚到钱？嗯，有没有过这种认知？如果你自己都赚不到钱，你怎么去给孩子做规划？然后孩子的这个目标他的来源只有。

说话人 3 10:41 
一个，就。

说话人 4 10:42 
他自己的梦，就他得在你身上也看到他未来有可能理解。对，我现在就是 29, 800， 10 个小时不见面，不付费不见面。然后我前面也做了一个两个小时的做引流，有的时候会用谈单的时候会发现确实有的家长对支付上有困难，那就是 3, 000 块钱一小时，你可以先交两个小时的，后来过来补尾款，我的那个转化率也是挺高的。

说话人 4 11:14 
就是你们要认可我之所以能做到这个的话，也是因为其实我也前期做了陈老师昨天讲的这个内容，这个是怎么做到的？就是我在刚开始做这个教育行业的时候，一开始带着孩子们去做研，因为我在威海那边有两个 985 大学，有人知道哪两个哈工大威海和山大威海，我自己本身山大威海毕业的，然后我就一开始带他们做研学，做一天的研学我就发现就是很多孩子就是过来一回事。但是我当时做这个的初衷是因为我在山大里看到很多大学生上了大学之后变得迷茫，没有方向考研，也不知道为什么考研找工作，也不知道自己要去哪，然后所以我就开始做这个，想提前了解大学，了解专业，我认为是专业选择。

说话人 4 12:07 
后面我又开始发现这个事情不行，之后我就开始思考，包括那个时候我是研究生休学在创业，我也很迷茫，因为当时我签了华为，后来没去，因为我就在思考，我的家人也从来没有告诉过我说你的人生应该怎么样规划，因为家里面都是县城出来的，不是小村庄出来，他们也没有那个认知，我爹就是给我的唯一的建议就是不要考审这都山东家长的，这个在他们眼里面只有最好的职业，然后我还我就比较叛逆，听话的孩子未来是一定是没有突出。

说话人 4 12:45 
所有我做咨询也是都听话的孩子，最后也都是没有什么那个太大的，那个很多孩子学习不好就是因为他太听话，反而很多叛逆的孩子，他代表了他有很强的生命力。你给他生命力引导出来之后，还有很多问题他要自己去解决，然后后来我就开始学了生涯规划，我觉得这个挺好，然后应该能帮到孩子，我给很多孩子开始报志愿之前做性格测试，做这个霍兰德职业兴趣测试，然后我发现帮很多孩子报到 985 大学后，他还是摆烂打游戏，迷茫、焦虑，没有什么上进心，他依然会出现这种问题。然后我就在思考如果做教育的话要不要这样去做？因为那时候我还在山东那边还做东西，然后还会卖，我们现在机构完全也不能叫完全不做沟通，我们不主动推销东西，然后我们机构现在不卖钱，然后是因为我对教育做了一些思考，我觉得和陈老师是一样的，就是你要做教育，如果你想赚到钱的话，一定是家长和孩子他们让你赚到了，这个社会让你赚到钱，那只代表一件事，你在为这个社会、为孩子和家提供真正的这个认同吗？就是你在去解决他们的问，那家长找规划师报志愿，其实我讲的这些话很值钱的，按正常逻辑你们要给我付费。今天我是做。

说话人 2 14:21 
这个。

说话人 4 14:25 
我也希望在座的各位都在回去之后越来越好，也可以用正确的这种观念做自己的工作或者教育。而且你只要去践行这个，我相信你一定可以赚到钱。我讲一下这个里面的文件。

说话人 2 14:38 
就这个。

说话人 4 14:39 
那家长过来找你做报考志愿，他的诉求是。真的是想要去找一个合适的专业，合适的大学，那你有想过这个问题吗？是吗？他的诉求是希望孩子成功，是吧？过上一个稳定也好，或者就是好的生活，这是他的。那报一个好的专业，好的大学能解决吗？大概率在当下，而且我说我最近招聘还招了两招了985，我那天开车的时候跟他开玩笑，我说我也是学历内卷受害者，三年以前我打开招聘软件，在我们威海这种地方招聘软件上一般都是什么威海职业学院这种专科学校，结果现在打开要么就是留学回来，要么就是 985 毕业，还有 211 毕业，就回去看看你的那个下个boss，可以刷一刷就有同感，对不对？你发现连三四线小地方，你现在招聘这个四五千块钱你都可以招到一个 985 的大学生，就学历内卷已经到了很严重的地步。其实你现在跟他讲说考一个 985 大学能找到一个好工作，这个说服力越来越下降了。然后所以真问题是家长希望孩子获得好的发展，那获得好的发展的因素。

说话人 4 16:19 
其实报一个好大学、好专业可以，但是在这基础之上，或者是你不去一个好的大学、好的专业，那是。我一定未来，就没有未来，其实也，那其实关键的一步，当然你有一个学历好的条件，他可以给你一个好的，但是你没有的话，你也不妨碍说你以后能，那你只需要有你的，你有梦想。

说话人 4 16:46 
我自己是学理工科的，我上次招聘我说你给我招个助理，我要我的画像是理工科出身，就学工科的，但是文字能力比较强，我要这种人，我自己是理工科的，我逻辑思维的，然后文字又比较好的话，其实你做这个咨询梳理，包括去聊很多问题会更有优势。然后我不看专业，你只要是学理工科的就可以了，学物理或者什么的，因为你学的那些东西回来到工作岗位里面一点都不用，基本要重新开始。有这感受，我觉得你们很多人也不是学教育的，也都是学很多，对吧？各行各业的专业。在这个社会的真相就是你自己有梦想，你有成长的思维，然后你又愿意在这上面付出时间和精力。你一到 3 年一定可以成为。

说话人 4 17:44 
某一方面的专家，然后我跟大家讲一下，就是我自己的这个转变啊。我一开始报志愿的时候，我当时还想我一个学生收七八千块钱，跟家长聊还费劲的，然后我们这个价格在当地算中上不能说最高的，基本上最高。后来我烦了，我说我是，然后这个不见面，然后就发现诶，很多家长还愿意付费来，发现咨询完之后这个成交率还更高了。这时候就是。接近一个亿的钱，这个大概 6 个小时的那个咨询，后来我说那返费，直接返费，然后这里边的核心秘密出了，就是学完这个之后，你们回去也可以这样操作。核心秘密就是。

说话人 2 18:37 
你自己。

说话人 4 18:38 
不是说价格。

说话人 2 18:39 
你自己的。

说话人 4 18:40 
让价格能听明白吗啊？我讲清楚了，就是如果你能保证你这边能帮助他拿到结果，能把他的问题解决掉，你定多少钱？跟你没关系，跟他，对，这个问题。

说话人 3 18:59 
对。

说话人 4 19:01 
的重视程度，他认为这个问题的解决值多少钱？所以我付费，从来我不会看这个，当然也不是说完全不看，比如说陈老师这个价我是看我自己想拿到的，结果我根本不关心过程，我就看我这个钱，我给他陈老师，他能给到我的价值，是不是我想要？如果是的话我缺这我就要，然后我一直做的其实还是偏心理教练和那种动力激发，所以我来这是完全想，我目的很想把这套完整的交付，我这套交付流程学完，我回去就可以设计 10 万块，你们要不要觉得便宜？你首先得不要觉得你们很值钱，你们真的很。

说话人 5 19:56 
所以待会那个上台分享的有没有。

说话人 4 19:58 
举手？对，你们真的很值钱，一定要有这个信念，就是你的时间也很值钱，你要学会给自己的时间定价，哪怕从 500 块钱开始，他是不一样的。你免费跟他聊，和你收费，跟他聊他对你的那个感觉。

说话人 2 20:14 
也不一样。

说话人 4 20:15 
明白吗啊？都不来，那就前期先做，你如果有这个信念之后，你前面你现在不是有高报的学生吗？你就使劲把这一批高报的学生服务好，第二年你。

说话人 5 20:29 
就要落地，就你要先去实操。

说话人 4 20:33 
你要先沉淀一些案例出来，你再给家长讲故事，对吧？你跟他讲成单的时候，你不用讲专业的，不用给他讲错的，一定讲这个学生来的时候。我带完之后，我那些家长吗？我我的我我我有销售，就是我只要加你，加我，我推销售。先把我们这边能做什么告诉他，把报价告诉他，然后他说了张老师的时间都是，然后你必须要付完费之后才给你排，对对对，不，那个我觉得这个逻辑不一样，我之所以敢要的逻辑是因为每个孩子付完费之后，你想你收那么贵，如果你没效果的话，就客户多的，你首先自己得必须把这些东西都吃透，就让家长能够真的，你要对你自己的服务很努力，我可以帮你，你只要来跟着我，我一定可以。

说话人 2 21:37 
能理解。

说话人 4 21:39 
您。您问我自己是会事情放开，有些孩子我不管，因为我自己学这个，我觉得你们除了学这个之外，你们要是有兴趣的话，把心理咨询，把心理就是学个心理。稍微学，尤其是精神分析可以再学学教练，这个可以，读书也可以报课，都有。就如我为，我觉得未来这个行业是这样的，就是他陈老师做的，但是他对人的综合能力素养要求还挺高的，你得能共情，是吧？包括我现在做的另外一个产品，我们现在每年寒暑假带着孩子出国游学，像我今年带着去澳大利亚，去年带着去英国，我都是，你只需要能够。就你有信心做到你们当地的头部，你只。

说话人 5 22:33 
服务头部老师，不能再教了，再教等下陈老师。

说话人 4 22:37 
那个就行了。然后我说就这些东西很有价值。好，我自己是赚到，而且我觉得这套价值实践出来很好，家长会更愿意相信你帮助他的孩子解决的是面向未来的问题，不是一个单纯的专业和就业的观点，而是你让他孩子未来学什么专业都可以。这就是陈老师昨天说的分析问题、解决问题不包志愿。

说话人 5 23:12 
兰老师你问这么多问题，待会下一个就是你。

说话人 4 23:14 
不包，我不包，我不包志愿，我志愿。我报志愿就是高三的时候 9, 800，你报就报，不报就拉倒。对，学习力 29, 800，十个表。

说话人 5 23:26 
知道没有？我们的。

说话人 4 23:28 
对，这个东西很值钱，初高中我现在开始接初三、初四了。就是你下来之后，如果你出单，有可能你就直接到后面都跟着你。现在他们家长就是跟着做咨询，一到寒暑假跟着我出去，所以很多家庭在我这一年的花费在十几万，你去个澳洲6万块钱，对吧？所以陈老师他也这个东西卖便宜。

说话人 2 23:55 
假期。

说话人 5 23:55 
马上提价。

说话人 4 23:56 
回去提价，陈老师是现在是具备这个能力和素质的。对，我觉得提价好不好？然后你提完价之后你的市场会越来越好做，为什么在筛选？好吧，以上是我希望对大家有帮助。

说话人 5 24:15 
今天单老师价值 10 万的分享，哈哈哈， 100 万价值百万的分享，确实给大家提供了就是另外一个角度的思考，就是有的时候我们可能说在提供。

说话人 2 24:26 
服务的时候。

说话人 5 24:27 
兰老师你等不及了。

说话人 4 24:32 
好一会吧。

说话人 2 24:35 
是吧？

说话人 6 24:41 
各位老师，大家上午好，学习力的学习是第三次，第一次是四年前在南京文尊郭瑞立老师那里学的。第二次学习的话是两年前在天津的一个天津大学的一个夜校上学的，非常遗憾的是到今天为止还没收了一毛钱，就是没有开展这方面的工作。一方面确实是过去的事情很多，但是更多的方面确实是没有学到东西，因为他们都是心理流派，嗯哼，更多是强调这个学习动力的激发，昨天我们学习知道就是孩子不是没有学习动力，是没有学习方法，不知道从哪里下手，是吧？我们也希望像单老师那样，每小时学，每小时收 3, 0003, 000 块，但是我们暂时不知道从哪里下手，没有方法。

说话人 6 25:45 
其实来做梦的时候我是挺犹豫的，因为我这学了两个地方都没学啥东西，我这次是不是又要交学费？哈哈哈，被割韭菜是吧？但还好，他们昨天一天的学习确实已经感受到了，非常的非常，昨天晚上也跟我们董事长和太太汇报了。哈哈哈，确实是，我刚才听张老师讲了，就是其实考虑好大，因为我自己是新学的话出身的，我以前是上海第二医院的这样总监，在座的各位，我相信一定有这样的客户吧。在上海邮政干了几年后，因为疫情严重，然后小孩又考大学，然后就回长沙创业，大概这个每年 150 万左右。但是我是没有做自媒体，也没有绩效，就是通过一些渠道的介绍，这两年其实很困惑，这种困惑就是刚上讲的能考大学，都能考大学，能考专业，这个学生还是没有解决问题。嗯，包括自己小孩在大学里面学习也不太认真。考了个模拟的专科，然后大一就谈恋爱。

说话人 4 27:21 
国庆节。

说话人 6 27:22 
把女朋友带回家去。

说话人 3 27:25 
这是人才。

说话人 6 27:26 
哈哈哈，就是一旦确实是孩子，是孩子，是这个要孩子让别人去教这个孩子不太好教，但是可以讲一个，就是还有一个我自己的孩子也很有意思，因为我过去做过那个文化补习，我一个人能补政治、地理、语文和。

说话人 2 27:47 
历史。

说话人 6 27:49 
开始，然后就是我每年带的美术生比较。

说话人 2 27:51 
多。

说话人 6 27:52 
我前年是我带了 5 个美术生，就是政治，就是最低分都打 78 分，我自己小孩子在我们湖南省的雅礼中学，全国排第五的高中在省里，是吧？就是最好的班，除了竞赛班就是第二的班，然后政治打了70，所以他英语对，我在外面叫，我在客厅给学生补课的时候，我他在房间里写作业，我说你来听听看，那你比我们雅礼老师厉害吗？

说话人 3 28:23 
对吧？

说话人 6 28:24 
卡点是吧？他现在理想是要参加中央选调生，然后去到教育部要。分，这当时查两次分没查到，那我要分享的什么事情呢？就是我估计这个单老师跟我讲的要有信念，就是我过去做很多事情，但是你如果是说真想做好一件事情，然后沉下心去学习，就很快就包括说我为什么一个人能补语文、历史、地理、政治。我也是听别老师讲课，我讲完，听完一次课之后，我现在总结在讲，我现在比他们讲得还好，不排除哪天我给你讲金新的课啊。

说话人 3 29:14 
没事。

说话人 6 29:20 
为什么做教育？真的，其实做教育不是那么赚钱，可能上课赚钱，因为我们过去其实做了几年生意是比，就是我们大概多的时候，一年大概能做 3, 000 万营业额，就是其实很多事情比教育会更赚钱，但是为什么说教育？一方面是可能现在条件不允许我们赚更大的钱。

说话人 3 29:42 
是没有他赚。

说话人 6 29:42 
的多。上次谁说我是这个陈老师说的，就说但凡能赚大钱的，出身家庭很富贵的，谁来干教育啊，对吧？太辛苦了，太累了，而且是拿自己能力去换，但是回过头来确实是这些年也看到了很多孩子在帮助下有很多改善和成长，虽然不是说将来一定有中式性、阶段性成果呈现出来，因为有一点自我安慰，是吧？就是干教育的都有点自我。觉得自己还是为社会做了点贡献，当然确实也是做了贡献。

说话人 5 30:20 
必须做贡献。

说话人 6 30:23 
最后也祝各位老师日益精进，多赚大钱。

说话人 5 30:35 
我忘了。

说话人 2 30:37 
我忘了我刚刚怎么来的。

说话人 5 30:41 
在我忘了。哦，对，刚刚还不是因为刚刚马老师上来说学过好几次学习力的，因为我一想完，我想完了，这不是来砸场子的吧？后来听完他的分享我就放心了。那这次应该是他学习力的终点了，在我们这边应该能解决他今天加明天的课，三天课程下来其实基本上能解决咱们落地的问题，因为我会手把手的带着他咱们学，然后包括说后续的话，我们有后端的那个学生端的课程等等都能帮助到咱们。然后接下来的话，因为时间原因，然后接下来我想再邀请两位老师上来分享，但是咱们做个简短分享，大概 3 ~ 5 分钟，这样好吗？有没有。

说话人 2 31:22 
谁。高老师。

说话人 5 31:29 
我看您都准备好了。

说话人 4 31:36 
好简单，自我介绍一下。

说话人 3 31:38 
就这样吧。

说话人 4 31:39 
嗯，大鹏老师让我做这个美术培训的，然后从去年开始做这个资源包，然后昨天听那个程老师，然后在讲课的，然后刚才在上头说的就是我觉得昨天倒是收获挺大的，然后这个学习力主要是我昨天总结就是首先是你怎么样加。先给这个家长，然后就是造梦一样，他这个你这个东西首先回去，你这个得吃透，然后之后就是这个学习力，他不是，这是我看昨天上午主要是跟家长沟通，然后对这个学习力的基础概念，然后然后就谈到怎么样让他信服你，然后他不是简单的学补一个，或者是这个数学或者语文或者政治，下午又对各个学科列出来了，就是然后你的总分多少，看到多少分，然后有各科的成绩啊。然后针对这个学生的这个情况，然后再做怎么做，然后我觉得这个就是一开始我也就是刚才那个尚老师说的就是你的定价这样的一个小时多少钱？我觉得跟个人的情况有关系，都有一个沉淀，还有一个他就刚才说的这个综合素养这个东西，就是每个人就是需要一个沉淀，你沉淀下来，你把这个东西吃透了，你才能很好的去这个传递给学生。

说话人 4 32:59 
所以我觉得就是三天的时间还是得好好沉淀，昨天就是大概有一个这个思路和框架，现在这个学习力，包括现在的这个家长，就是今年这个高考志愿填报的时候，很多的家长就百分之七八十的家长就包括有的孩子达到本科线了，他不上本科就上这个专科，像这个警校的这个分呢？就特别高这两年，你看这两年就还有就是医学的，说是劝人学医，天打雷劈，但医学的这个现在也分数就是整体也有些下滑，就是现在家长就是好多还是希望孩子就是有一个好的出路，就是平平稳稳的，不是需要大富大贵，就是有个稳定的工作。然后做还是以就业为导向，所以我觉得就是看到现在好多的大学生就上了大学之后就在打游戏，就是玩手机玩到自然醒，是吧呃？玩到手抽筋，每天就是这种的。就是其实还是他自个没有这个学习，还是给家长学，他没有自个的一个思路，包括现在我从那个 06 年毕业一直当这个美术老师，其实有些时候每每个阶段也有自己的困惑。

说话人 4 34:16 
这个学习力不单是学习解决这个孩子，就是高中生、初中生，我觉得对一个成人也是，就是你这个做企业也好，做公司也好，做家庭各个方面东西都是需要这个发现问题、解决问题。你把这个东西打通了之后，它是相互联系的，不是说是单纯的就孩子，你这个也有好多问题，但我这个比方说高报，比方说我们三个老师，然后去年就是效率特别低，这里面肯定就是有问题。所以你通过你把思路理一下，发现你的问题。然后具体的这种，包括昨天讲这个目标一定要清晰化，一定要点对点的。不是说是大概的一个说我要考大学，这就不是目标，这是梦想，所以就是我觉得这个学习力它真的是长远的，然后你把它的这个东西就是想的更好一点，就是怎么样？就是可能你给这个家长，你先把家长的这个认知，然后说服，说不了，因为家长可能你跟他说这个情况，他可能哎呀觉得是确实，是不是说孩子光学了这个语文，或者学了数学，或者提高了多少分，他其实也是能理解的，就是学习能力的。

说话人 4 35:25 
有的孩子你看简单的就是你看我一个朋友，他这孩子之前考的这个。北京邮电大学，他之后，他毕业之后在太原上班，一个月挣 6, 000 多，然后什么五险一金，但是这除了这个上班就啥都不会，就是做饭也不会，洗衣服也不会，然后吃饭每次都点外卖，发的这个钱还不够他那个的，后来他爸把工作都辞了，然后去那照顾他，就啥都不会，就是你上个 985 的，或者上个好学校又有啥用呢？

说话人 5 35:55 
学习能力、工作。

说话人 4 35:56 
能力也都就买个饼子，后来这样子在那个下面楼下就有，就是他们在四楼住，楼下就有这样子，两块五或者三块钱，他能闹个外卖， 6 块钱，就是他挣的这钱还不够呢。所以我觉得就真的这个学习力非常重要，所以就是在座的各位大咖们，我觉得还是这个把这个先吃透，然后根据你综合的情况，然后再重新去啊，简单分享，谢谢大家。

说话人 5 36:26 
那接下来的时间交给陈老师。

说话人 3 36:38 
喂，就是刚才我觉得尚老师分享的。这个对我感触也蛮深的，就是我，我一直觉得我就是我为什么做的 18, 800 做的感觉很没劲，你知道吗？就为什么呢？就当时我一个教练跟我讲过，就我弟他是厦大的，他厦大他跟我讲，他说你做的这个事情你为什么会觉得累？因为他是一万多块钱，就是太低了，你承诺给家长的服务，他就不是 18, 800 能干的事。那所以我为什么改成一对多？你知道吗？一对多我绝对干不下去了。为什么不是我干不下去？你后面加个0，我肯定干得下去，对不对？所以说就是就很累，因为你要知道一节课才。

说话人 3 37:24 
三四百块钱相当于平均下来，如果加上寒暑假，一节课还没有到三四百，你怎么说也比心理咨询便宜多了多。那所以说我之前我就感觉到就是我的整个产品它有几个问题，就是家长觉得贵，我感觉没赚钱，员工觉得工资低，我说完了这个定价，完了我跟夏老师说这个产品绝对有问题，这么定价，那我说怎么办呢？当时的想法就是那 18, 800 如果不改的情况下，那只能说服务质量，我就没有办法给你一对一的服务了，对吧？你过来班课形式的，一对8，一对 11 万 8 的。

说话人 3 38:00 
他能接，那接下去一对一的，我有两个非常的一对一的老师，就是专门也是有心理方面的，包括另外一个是完全学习力方面的，两个老师配合度高的可以给这个就是完全学习力方面的，配合度低的可以给这个心理方面的，那基本来讲可能接下去就是心理方向的，就是这种一对一的方向应该会涨价到 29, 800，要不然干不了。然后你看如果涨到 29, 800，我可以拿1万给老师，老师原先可能他他赚的也舒服了，而且学生他接的比较少，就能赚的比原来更多，或者甚至 39, 800，就慢慢。

说话人 3 38:38 
哦，刚才你讲到一个点就是什么？凭什么说高价？我就这好结果就是我觉得对于教育机构来说，它的利润产品到底是啥？利润产品真的分班就是保结果的，就是我们那边有一个收 20 万、 19 万 8 的，他也就是就做动力。你知道为啥？他刚才讲到一个点我觉得特别有感触，就是我们就是为他，结果就是去收费的，他我就收多少钱？我是觉得这个太好了，就是为结果付费，回头。

说话人 4 39:12 
把我学费退。

说话人 2 39:12 
给我，哈哈哈。

说话人 3 39:14 
对，为结果付费，然后包括蓝老师分享的这个现在市面上的学习力，我分析过他们的课程表，他们的课程表你看像北京的我就不能说是谁，要不然的话就是大部分有一个课程表，那个学习力叫做活动设计，什么什么思维导图、活动设计、时间管理、活动设计就全是这种，这些问题你们觉得能解决学生的问题吗？就是你去研究这一些东西有没有用，但是没有告诉学生实实在在的问题。

说话人 3 39:50 
我觉得我之前跟你们讲过，学生实实在在的问题是什么？在学习力，所以我觉得我不叫学习力，他们的问题就是数学，我现在 30 分，不知道从哪开始学，咋办？英语我现在背不下去，咋办？这才是他们当下最需要的，这是我研究了那么多以来我发现的问题。然后还有北京的那家，最出名的那一家，大家应该就都知道，对吧？就那一家他研究的更多的是也是偏心理方向的，就是让一对一的去做才可以做得到，不然的话很难，就这种的话就会对你的要求会更高。所以说学习这件事情本身我是觉得就是你们自己要先学会学习。所以我看到昨天的作业的时候，我看，我看昨天作业的时候，我就发现了，我先问一下，昨天作业的时候，你们是有多少人只是为了做作业而做作业？你们有多少人想过一个问题，就是你要怎么用回家？这个作业目的是什么？你要怎么用？昨天第一个开放性的问题，你有什么感悟？来这个感悟你都真写感悟了。我看到很多的作业就真写感悟了。我昨天我看了好多个人，没有一个东西，就是昨天下午你真写感悟了，你发现没有？就是你们写作业，就是如果是这样子的情况下，昨天下午的内容其实是实操的，昨天下午的内容一个孩子从见面开始，对吧？怎么分析成绩，再到诊断怎么跟孩子聊？那你真写作业啊？真写感悟了。

说话人 3 41:29 
我让你总结昨天的课程的时候，你怎么没总结到昨天下午啊？我昨天看到很多老师都没有写的。那很多老师是有写，有一些老师是有写的，对吧？那这个过程的话你没有发现就是昨天的内容有哎，我先问一下昨天听懂了没有？来，昨天晚上我让你们写作业复盘的时候回能回忆出多少？是不是好像脑袋有点空白？会不会有这种感觉？孩子的感觉也是一样的，你们才从早上 9 点学到晚上 6 点，孩子从早上 6 点半学到晚上 10 点半，他的脑袋是不是如果不复习，你们发现没有？不可能学得会，对不对？你们一样，孩子不也一样吗？所以说我出去学习有一个习惯，我喜欢把我自己带进学习，我一对多的整个逻辑和思路是怎么来的，你们知道吗？两个方面，一个方面是我去被高就陪跑的时候，我在高就不是当时有个复盘会，然后我就去参加，参加完之后任总在上面给我们分析我们一年要做多少单的目标，然后我们流量要多少？流量来源是在哪里？然后有这些流量之后，我们大概要从哪里？要怎么来转换？哇？听完之后，激动，今天我要干一两百单，然后我就跟夏老师在旁边是第一步定目标，两个人至少做了十几二十分钟还是半小时，要定多少就是蒙的啊。

说话人 3 43:14 
是蒙的，你知道吧？所以说然后开始他讲的我每一步都听懂了，然后我就在想，突然间我想了一件事情，哎，我的学生不也是这样的吗？我的孩子也是这样的，他们每一步都听懂了，但是要做的时候就蒙了，就跟我跟强哥在那边听是一样的，因为他拆解得很细了，我觉得，对吧？就每一步要怎么做，他拆的都很细，但是要做的时候第一步就懵。

说话人 3 43:39 
哦，原来是这样，然后我又回忆起了我在山顶会，我山顶会交了一万块钱，两个人去听交了1万块。我是到处也是到处学习，到处被割，但是山顶会没割我，咱得澄清一下，我觉得人家课很好，是我自己不行，就很细，拆解的很细。人家是讲的很细，但是回来我就在想他都讲的那么细了，我怎么感觉还做不到？为啥？你们知道吗？来，你们思考一个问题，什么叫陪跑？就是我回来一想，陪跑的逻辑是这样，你们想如果山顶会的陪跑是这么干的，他不是上课或者说三天的课程讲完之后他是这么干的。来，陈老师你回去，你先什么都不要想，你第一步先注册 50 个账号，那我肯定会遇到问题，对不对？我 50 个账号注册不来，然后我问老师，老师，我注册 50 个账号注册注册不下来，我遇到了什么什么什么问题？然后老师帮我解决了，我这个账号，我注册完了，然后我开始他说你第二步来把主页装修一下，我装修主页的时候发现一个问题，唉，简介会折叠，我问老师，唉，那简老师简介为什么折叠，对吧？然后他又帮我把简介折叠的问题解决了，如果是这么陪跑的话来，然后第三我就说我不会找文案，文案怎么找啊？我当时我听了，但是我在这边做搜热点宝的时候，我感觉特别乱，我不知道从哪开始入手，然后他又把这个给我解决了。

说话人 3 44:53 
来，你觉得我自媒体做得起来吗？来学陪跑，是不是一样？你发现没有？你们要的太多，你们想要的太多。为什么陪跑？何老师那天给我说了为什么做不好？何老师说那这个怎么行，对吧？那肯定要，这个也很重要，那个也很重要，这个也很重要，都很重要。你要的太多，就做不到学生就做不到，他就蒙，对吧？你强哥如果是这么陪跑的来，你回去，对吧？先定个目标来，你体量大概多少？我连定目标都不知道怎么定，对不对？你要先跟我说体量多少，大概我要定多少目标，你一步一步陪跑我，我就能做出来，要不然做不出来。所以我为什么说课没用？昨天我课讲的再细，你们回家一脸懵。绝对懵逼。为什么我要把 PPT 发给你们？为什么要把课程给你们？不然这三天的课你们几乎不会，你们听感觉收获很多哈。感觉你，我去，三点会记了一本半的笔记本。一本半这么大本的笔记本记了一本半，回家就看了一遍，还整成了思维导图。

说话人 3 46:00 
没用，因为实实际际的，实实在在的是你要去落地，落地完之后遇到了卡点来，遇到卡点之后有没有人帮你解决？如果没有人帮你解决，你就放弃了，你信不？这就是陪跑的意义，孩子也是这样，所以说来，我跟你们复盘一个场景，你们肯定你们有，之前有做过学习力的，你们会很好奇为什么孩子你跟他讲的计划都拆解的这么细了？做计划怎么做？预习都拆解这么细，他为什么不做？我跟你们讲一下场景，这个孩子回到学校之后，老师叫我要做预习，要做复习。好的，今天晚上我要做一下复习。

说话人 3 46:35 
啪，打开书，一打开第一个问题一看不懂，看着懵，然后呢？这个时候干嘛？然后开始难受，发呆个 5 分钟， 10 分钟算了，不看，啪，书盖上，继续做他的事情。为啥？他遇到了问题？一遇到问题没有人解决，他就体验不到成感成长的快感体验不到快乐体验不到爽感体验。见不到爽感，那就废了，他就不干了。这就是为什么我说做比聊更重要，以我的实战经验来说，你聊的太多没有用，所以说你们接下去一定会遇到的学生就是无所谓、不知道，然后不说话，这种学生你们一定非常的困惑，就这一类的学生以我的经验来说，别聊，然后也别跟他聊太多，就跟他讲来，他不理他，不跟你聊，无所谓，你就跟他讲，你接下去我带你做这个。

说话人 3 47:30 
这个我带你做这么多，来，我们现在先从第一步开始，孩子，你什么都不要想，先做书本，拿起来，我手把手带你来，目的是什么？第一个，第二个，第三个，我待会一步一步拆，然后你就教他一步一步拆，拆完之后就先干第一件事情，他遇到问题了，看不懂。来，他在卡在那边， 5 分钟了过去，孩子，你遇到什么问题了，对吧？哪里看不懂？把圈起来，就这么解决，很快这个孩子就上道。

说话人 3 47:58 
那个超市的儿子，我是不是一直在举例？这几天包括从线上课，刚刚又在群里面发。早上我给另外一个老师看了，刚刚又在群里面发，这一次他说跟说这次终于及格了，他说从来没有及格过，可开心了，对吧？就这种动力慢慢不就起来了吗？他的这种成就感，他孩子的这种。哇，他说三科从来没有及格过，终于有一科及格了。这种孩子的成就感他自己跟说了，你需要激发什么动力？你需要跟他聊什么？什么有比他这一科及格了更好的动力激发，对不对？这就是成果的体验，这就是真正的动力激发，让孩子去体验中成长。所以说我觉得大家在学习的过程当中，你们一定要把自己带入进去学生的角色，这是我出去学习那么久，一直以来的习惯。

说话人 3 48:49 
我但凡只要坐在下面，我就觉得我如果是一个学生，我会怎么学？然后我的感悟和我的感受，我基本把学生带入我，我在做一件很难的事情的时候，我会做到什么？我会难受，是不是就是有一些问题？然后就是家里面有一些事情，然后我特别的烦躁的时候，我在做思考性的工作，完全没问题，思考性坐在我的办公室前。

说话人 3 49:15 
发呆一天，发呆一天，发呆完之后就做手玩手机，我经常就会跟大家分享，发呆完就玩手机，为什么？因为你的情绪，你的心力不够，就这件事情我又反推到了孩子身上，孩子为什么不思考？所以说你们一定要把自己带入学生，不断的带入学生，你们才能从学生中来，到学生中去，只有这样才有可能干好这件事情，只有这样你们才能做的接地气的陪跑，接地气的学习力。

说话人 3 49:48 
市面上的学习力，我都说了太高大上，什么记忆力，什么乱七八糟的力，什么活动设计，什么什么什么来来去体验，都没办法解决孩子的问题，所以说他那些都是底层逻辑，就是底层逻辑理念，包括郑州的那堂课，我花钱也去听了，对吧？听完之后他我感觉他三天的内容就是我第一天早上的内容，其他全部时间都在卖课，全部时间就是让你们交钱你们就能学，交钱你们就有后端，交钱你们就有什么什么什么，就那个意思。所以说基本来讲你们可以再去对比其他地方，反正都多听几多，听一些地方的课，多学一点。

说话人 3 50:31 
我觉得只要有一个点帮到你后，但是我挺感谢那一堂课的，他帮我把所有的东西串起来了，原来就这两件事情学习，你知道吧？所以说每一堂课都会有收获，我当时其实第一次就是我从郑州离开的时候，我跟福州的一个老师一起离开，我当时就一直骂，妈的，这个是个课，我花了五六千块钱来这边营销，我非常生气，我当时他不是说不满意退费吗？当时真的很想。

说话人 3 51:01 
桌子站起来退费，但是不敢说，哈哈哈，不好意思说，对吧？然后因为你三天全在营销我，你知道就是都没有讲实质性的要怎么解决的，因为理念的东西我本来就都懂，对吧？所以我，然后其他人为什么？哈哈，好，对吧？他们不懂，他们没基础嘛，对吧？所以听着就很爽，对吧？我第一天早上课听的不很爽，对吧？改变你们认知对不对？他三天都在讲这个，你们不爽吗？对不对？所以其他人嗷嗷叫，但是对我有经验的人来说，我一听就全是水货，对吧？但是有一个点帮到我了，我觉得这几千块钱值，你知道哪个点？就是他帮我把我所有的东西串到原来学习就这么简单，一下子让我悟了一下，让我觉得我以前想太多了，对吧？唉，这个点够了，几千块钱、五六千，就加上彩礼费，几千块钱，五六千块钱，对吧？够了就够了，所以说没有他们说实话，没有他们那一堂课，没有后面的这一系列的东西，所以说这样就够了。我说这学习就是这样子，有一个点就够了，有一个点帮到我就够了。

说话人 3 52:04 
好了，不能再讲了，今天有两百三十几页 PPT 啊，来我们复习一下昨天学习的内容。什么？提取一下。第一，怎么跟孩子家长沟通，对吧？他学就是沟通学习力的重要性。学习的重要性到底是什么？第二，怎么通过成绩来判断孩子的问题，对吧？这一天早上都在讲这个，对不对？来，你们提取的都是早上的内容，我下午的内容有这么多，来看一下，思考一下，回忆一下，开始提取，回忆一下怎么通过成绩判断孩子的问题。

说话人 3 52:39 
我分为了来框架两，先两个方面，哪两个方面？总分和分科，对不对？对不对？然后再去拆解来往下走。拆解怎么判断？判断完之后学习的目的是什么？这个是什么？动力激发对不对？目的是有外部原因和内部原。外部原因是什么？外部原因是高考的结果，这是从外部能够给到孩子学习的意义的，对不对？内部原因是什么？学习能力对不对？应对未来，对吧？学习能力才是最重要的。

说话人 3 53:11 
刚才这一点我特别，对吧？他们大家都有感触，现在的这个大学我经常讲大学教的社会不需要，社会需要的大学不教，本科毕业全是废物，大中国的大学教了一群废物。为什么教了一群废物？因为 12 年的学习基本来讲把一个孩子打压成废物了，所以说他到了大学放飞自我了，他们没有自控能力。为啥？因为被控制了太久，他就没有自控能力，放手才会有自控能力。自律是放手放出来的，他不是控制出来的。

说话人 3 53:47 
所以说你看到后面大学是什么？大学还在筛选，你们知道吗？大学筛选研究生，大学为什么老师不管呢？筛选，筛选能自学的孩子，啪。筛选到研究生，啪，国家，啪。钱投下去，这些人能好用，对不对？这是教育的本质，很恐怖，中国的这个教育你没有穿透完之后，你会发现你的孩子就会深受毒害。

说话人 3 54:11 
不重要，成绩一点都不重要，因为你大读了大学，读上本科，读上本，一大概率出来也是个废物，而且越努力越是废物，就在这条路上越走越远，就是一直被学习所驾驭，就像一人一辈子，很多人一辈子没办法解脱，没办法洒脱的原因就是被钱所控制。我也一样，我跟你讲学，你跟学生沟通的时候，你是赋能他的，同时你在赋能你自己。曾经有一个学生问过我，老师你做到了吗？你知道吗？我跟他讲成长型思维的时候，他问我，老师你做到了吗？我跟他说，老师正在努力做到，所以说真的，你告诉他们孩子你遇到困难的时候，你一定要去面对它的时候来，你是不是反对，反向的在赋能自己，对吧？所以说这个是我特别热爱这个事业的原因，因为其实我在疗愈他们的同时，在疗愈我自己，所以说这个就是我觉得在这一块的话，学习力这件事情我特别特别喜欢，就是这个原因，就这个原因，好吧？来，所以学习的目的，从外部原因来讲是高考能给大家带来机会，不可否认，但是那是少数人的机会，大部分人都是内部原因，因为大学不教真东西。

说话人 3 55:30 
我天天跟家长这么讲，大学不教真东西是内部原因最重要，孩子比成绩重要，孩子比大学重要，孩子比任何东西都重要。孩子你教育是教孩子本身，不是教学科，不是教知识点，不是教让为，不是为了让他考大学。这是我的观念，我的老师批评我是人本主义，他说这只是你的主义，对吧？人本主义如何给学生制定学习目标？有没有来这点这么重要，对不对？昨天没很多老师没复盘出来，没提取出来，对吧？因为我没讲，你发现没有，所以你们还是作业思维，对吧？还是作业思维，你们完成作业以孩子一样，你这个时候来，你们写，你们不重要，你们带回孩子的思路思考一下，他跟你们的想法是一样的，他们的眼里只有今天作业是什么？然后完成今天的作业。

说话人 3 56:23 
会拓展吗？会复盘吗？会去思考今天这道题扩展出去吗？不会思考这道题怎么考吗？不会，因为老师没布置。这就是学习力的重要性，你们有体验过了，对不对？然后怎么给学生做学情诊断？包含哪些内容？这个事情不重要吗？对不对？这个跟这个一样吗？这个是会面前的，对不对？这是会面后的，对吧？然后怎么跟学生同频服务最后动力激发的核心是什么？昨天，这是昨天讲的所有内容，对吧？所以说你。

说话人 3 57:00 
你，如果你的复盘你昨天没有去从头到尾过一遍，来说来他的学习在后面的时，在后面是技能性的东西的时候，我就会跟大家讲，首先你昨天第一件事一定是闭眼复习，闭眼提取。怎么提取呢？你按照时间线，这是我的习惯，按照时间线闭眼，按照时间线。昨天第一堂课开始讲啥？然后接下去他讲啥？怎么讲？他的逻辑是什么？一二三四五六七8。从早到晚先回脑子里面快速闪过一遍，别上来就动笔，你做不好，后面讲复习的时候再讲今日课程内容。第一，先介绍一下体系，这套体系就是我们现在要解决孩子问题，你们要掌握的技能，然后生命动力的解决方案，然后学习动力的解决方案、理解力、归纳总结能力，就初阶流程的八步法，然后学习高手六大策略。整个今天是技能型的东西，明天还会带着大家把这些东西串起来，明天会带着大家把这些东西串起来，因为今天这个东西就是每一步怎么做预习，怎么做复习、怎么做穿透、怎么做提取，怎么做每一步细节，一步一步一步机构要怎么做，一步一步带着大家来走。好吧。第一个七类学生问题，这个讲过吧？不讲哈，八部也讲过了，对不对？然后六大飞轮，六个年级不同的思维，六个年级高，初中思维跟高中思维是不一样的，它代码是不一样的，初中是主要刷题，高中是主要是深度思考的，一道就是初中你得刷 100 道题，效果好，高中你得吃透一道题，效果好，方向不一样，因为中考高考的区别，然后 9 大学科不同分数段的学习规划这个。

说话人 3 58:44 
今天讲不完，要明天可能，然后再就是七层能力卡，第一生命动力的缺失一般是什么问题啊？家长的问题。对，一个孩子没有被认可就会有生命动力的缺失，然后接下去是学习动力。学习动力跟生命动力会有什么区别？你们觉得不是不就学习动力，是单纯的不想学习动力的问题，他其实有一些孩子生命动力是没问题的，生命动力问题的孩子叫做两眼空洞、迷茫，他对自己是极其不认可，他从小到大的生活环境当中是没有被表扬、被鼓励过的。而生命动力不一样，而学习动力不一样。

说话人 3 59:38 
学习动力的孩子你会发现他缺失，但他生命动力不一定缺失，就他对自己就特别开心开放的那一种，他无所谓，这种孩子反倒洒脱，你知道吗？但是没办法，因为我没有他的成绩，所以说我又得让他体验一下学习。要不然这类孩子我觉得他们不学也可以，不要在高考里面卷也可以。

说话人 3 59:59 
就我我叔的一个孩，我我叔的儿子就让我侄算是。我我我什么？我我我弟，我以为是我侄子，我弟他当时说死活不去学校，我叔一直要给他送过去，然后我叔其实是做讲师的，他的整个交友圈全是老板，各种老板，因为他是做会销，直销从安利出身的，你知道吧？所以说我就跟他，我当时给了他一个，他问一直问我怎么办？怎么办？我给了他一个建议，我说叔，我说这样，我说让你家孩子，我说让他每一天跟着你。

说话人 3 01:00:30 
你见什么人？看什么事？做什么事？为什么这么说，对吧？每一天晚上回家，你就问他今天我为什么要那么说？今天我说了逻辑是什么？你就跟着，让他跟着你去见各种老板，对吧？然后每天让他复盘，每天的感悟和收获，我说比学校好哇，他恍然大悟，茅塞顿开，不然他焦虑的很。他说不去学校怎么办？一去学校就要谈恋爱，就要跟人打架，才初中刚毕业，对吧？我认为这样的教育方式可能更适合他，因为读书已经没用了。

说话人 3 01:01:01 
这个孩子读书绝对是个废物，对吧？已经不适合他了，还不如就跟着他去接触社会，因为然后你又能把他牢牢抓在手里，对吧？几乎也不用怕他走弯路，不然这样的孩子一放入社会，你只要没空管他，他很容易走弯路。对，所以说这个时候把他抓在手里，你当然觉得这种解决方案是最好的，对吧？学习动力，理解力是概念，这个是题目自主学习流程，对吧？七层，我们一层一层来。生命动力缺失的定义就什么呢？效能感低，不认可自己，做什么事都提不起兴致，心力和能量不足，就这一块是我自己在落地的时候感受到的。就是什么呢？就是你心力和生命动力一旦缺失，你的心力能量不够，你就没有办法像尚老师一样， 3, 000 块钱你就不敢收，你绝对就不敢收，就尚老师敢收 3, 000 块钱的核心，你会发现他是自信，他心力绝对能量是绝对非常足够的，对吧？你一旦这种信念不足，心力和能量不够，你就没办法做到。你不敢收 300 你都觉得贵。所以说这样的情况就是心力和能量足。

说话人 3 01:02:12 
心力能量不足的情况下，孩子在遇到困难问题的时候，他就会干嘛？大脑一片空白，因为他没办法思考复杂性的工作、复杂性的内容，然后有没有自己的想法，看起来就像行尸走肉这一类的孩子特别明显，你他从他一进你办公室你就知道，你就直接可以判断，你都不用跟他聊，不用开口，你坐在那边啪，一进来的时候你看到这个人你就知道他生命动力缺不缺失，因为他眼里没有光这一类的孩子原因是什么呢？家庭环境几乎处于长期被打压的状态，不然你们去看，几乎处于被长期被打压的状态，不认可，没有被认可。

说话人 3 01:02:56 
第二，成绩不好，在学校也不受关注，经常被批评。这一类孩子就是长期处于一个负能量的状态，没有人告诉他应该怎么办，没有人引导他正向，没有人告诉他要正能量，没有这一类的孩子属于一个什么？比较内向，朋友比较少，没地方输出所有的负能量，自己吃了。就是我去看病，我西医看了很多，后面去看中医的时候，中医说没办法治，他说我的药只能调理你，他说你不要太焦虑，因为创业者大家应该知道每一天都活在焦虑里，对吧？每一天都活在压力里。他说你只有一个解决方案，就是把你的情绪抒发出去，不然我的药只能暂且暂时帮你调节，疏肝解郁。

说话人 3 01:03:39 
所有的问题全部出在肝脏，因为你的所有压力不会没掉，你的所有情绪它只会跑到你的身体，不输出去，它全部不会跑到你的身体里面。当你这些情绪负能量的情绪在你的身体里面越积累越多的时候，就会形成什么，就会让你的心力绝对就负能量，它还会存在你的身体里面，然后你的心力就会越来越不足，能量会越来越低。所以负能量一定要排解出去，这就是我们陪跑的意义，要给孩子一个输出负能量的地方。

说话人 3 01:04:12 
以前他没有地方输出，因为家长不认可他，几乎他只要成绩不好，整个社会好像都抛弃了他，他的生活环境几乎身边的人都抛弃了他一样，所以他没有地方输出，那这个些负能量怎么办呢？全他在他身体里面流着，越流越多，越流越多，他就干嘛，他就废了，他有生命动力缺失了，就这个原因，然后成长过程当中缺少正向的鼓励。

说话人 3 01:04:34 
核心就是什么？我再说难听点，叫缺爱不被爱，但是他们父母真的不爱他吗？爱他，但是用错了方式，所以这类的孩子爱极其的缺关注，这叫生命动力缺失的原因。所以说大部分人不爱思考的原因是什么？第一个他们遇到问题的时候，大家想一下是不是这个流程？他们遇到问题的时候怎么办呢？大部分人只看到了问题，所以说他们会说收到了责怪和批评，不是收到解决方案，所以我一直跟你们讲，你们说就是孩子只是遇到了问题，你们不要觉得是孩子的问题，他只是遇到了问题。问题是客观的，本身是客观的，它不是孩子本身有问题，都是要跟孩子一起来解决这个问题。

说话人 3 01:05:23 
你们先同步一下这个理念和观念，就他只是，然后遇到测评、批评和指关，然后心情低落，负能量因为受到了批评，你们谁受到批评会好受？所有人受到批评都是低能，都是负能量的，都是难受的，心里面都是难受的，难受之后精力不足，开始浮躁、难受，你绝对静，静不下心来，我前几天我一个一个孩子，他是高一的，现在上刚刚上高二。一个孩子原先国庆的时候，前面两天来的时候非常开心啊。对吧？每一天完成任务都是杠杠的，那天晚上模型机被收了，模型机就吵架了，吵架完之后第二天一来跟看我教练跟看敌人一样，对吧？我们又没惹他，对不对？那为啥呢？跟吵架完之后情绪低落，其实一样的来，遇到问题来怎么办？他遇到了一个问题，就是他交了模型机，被发现了，这个时候看到的是孩子品质不行，孩子说谎，孩子怎么样？后面他问我怎么办，我才教他怎么解决的，但是他们已经吵完架了，这个时候孩子就心情非常的低落，低落完之后来到我这边根本学不进去，心力不足，开始浮躁啊。所以说他开始敷衍我们的任务，几乎不走。怎么做？你发现没有？所以说一切来源在于哪里？来源于他一个模型机的问题，我们的导向是让他好好学习，但是跟他吵了一架，最终导向让他心力不足了。

说话人 3 01:06:39 
这就是当下大部分人的问题，他开始浮躁的时候怎么办呢？一浮躁无法思考，学不进去，脑袋一片空白，根本不想学，之后就是什么成绩更差，再次被批评完之后自我怀疑。对啊，我好像真的不是学习的料。

说话人 3 01:06:58 
对啊我好像真的就那么差。对啊我好像就是懒。对啊，我好像真的就像他们说的，他们没有人认可我，我真的是个废物，然后开始被放弃。先被放弃家长会觉得我的孩子无药可救了。算了，你别读了，算了，没用了。然后呢？自我放弃算了。确实，我真的不是那块料，最后厌学是这么来的，所以厌学的孩子。

说话人 2 01:07:26 
都不能逼的。

说话人 3 01:07:27 
所以说你会发现这个时候他厌学是为什么？原因？是所有的痛苦都是谁带来的？学习带来的？这是他的底层逻辑，他的潜意识，所有的痛苦都是学习带给我的，没有学习他们就不会怪我。所以说这个时候孩子的潜意识里面就会觉得他遇到的所有困难、所有挫折，所有被不认可，全是学习带给我的。所以我讨厌学习底层逻辑。是不是这样？我没学过心理学，我没学过，一本书都没看过。就是这样子，我认为底层逻辑，这就是剖析底层逻辑的能力。我们要去思考通过一个现象去剖析他为什么会这样。

说话人 3 01:08:15 
所以说我认为他这是这个过程当中，其实从一开始出发点就错了，如果在这一步变掉，变成陪跑的内容，没关系，孩子，我们来看，我先问你个问题，你为什么要交模型机，对吧？你拿手，我当时的第一步是问他，孩子你拿手机要干嘛？你玩什么？玩什么游戏，对吧？你为什么要玩？对不对？我们要怎么来玩，对吧？来，你看我看到的是什么？是问题，不是孩子本身有问题，不是这件事情，不是情绪。我当时叫孩子过来聊了，就这么聊了。我们呢？我说我们一起来约定一下，我们怎么样来控制这个手机？我说你现在是被手机控制了，孩子，我理解你，我也一样。我说我一刷手机，我只要手机放在旁边，我只要学习，我一，我待会只要我这边工作一遇到问题我就想刷手机，我说不是你的问题，我也会这样，人都这样，我就跟他讲，我说人都这样，我说我们一起来看一下，我们接下去一起来约定一下，我们怎么来控制手机。

说话人 3 01:09:12 
我说你玩手机是玩的时候会不会难受？会不会觉得待会我还有很多事情没做？他说会。那我所以你不能好好玩，还要偷偷的玩，对不对？他说是，他说这样很难受，我说那这样子，咱们今天制定一个小小的任务，不要太多。我说你把它完成了，做好，把它极致的做好，做好完之后我说你放心大胆的玩。我说你在家是不是偷偷的玩？他说是，我在这，我给你开个房间，给你开个空调，让你这边玩，放心大胆的玩，爽不爽？对不对？就是给他一个解决方案，然后先学习少玩多，慢慢的学习，慢慢堆，慢慢堆，然后慢慢玩，越来越少还就进入状态了。你循序渐进，不能一蹴而就。

说话人 3 01:10:02 
站在孩子的角度思考问题，帮他解决问题，这件事情就完全不一样了，就一定不能陷入这种状态，老师、家长都经常陷在这个状态里面，都进陷，经常陷入这个流程里面，所以导致的亲子关系不断，问题不断，就这个原因，因为他们的眼里问题是孩子，不是问题本身，所以所有的痛苦都是学习带来的，对吧？所以他们厌学。

说话人 3 01:10:30 
所以生命动力的解决思路是第一个家长肯定是要从家长入手，家长如果不改，我跟你讲，你努力三个月，家长能一句话把你打败。我之前遇到过人家孩子每周每个月每天都来暑假，他以前不学习的每天都来，每天回家就问他，你今天学了啥？孩子都快气死了，你又不懂，对吧？天天问有什么好问的？你因为他其实家长问背后的底层逻辑是什么？对，不信任，不信你今天学的东西，这背后的逻辑就是不被信任。

说话人 3 01:11:06 
大家看到底层逻辑没有？不是怕，其实孩子的潜意识里面不是害怕被问，而是难受的是你不信我相信的力量，你先放手给他，然后家长经常也问我，他在学校玩手玩，就是经常很晚睡，我要怎么处理？陈老师，我说你能控制得住吗？他说我控制不住。他说陈老师，那我要跟他说吗？我说你说了有用吗？他说没用，没用。我说那你说什么，对吧？那是他的事情，你天天管他几点睡，多几点吃饭，天天皇帝不急，太监急，对吧？所以说这就是家庭教育现在很大的问题啊。

说话人 3 01:11:46 
第二，学生方面的成就系统搭建来是不是全是父母的问题？我觉得我在清大的时候，清大英语的时候，我当时我们针对这个问题，原生家庭张院长把我们劈头盖脸一顿骂，他说所有怪原生家庭的人都是自己不行在找借口，也有没有很多原生家庭不行的人后面逆袭成功了很多，对不对？所以原则上我们不能把所有的问题全部归为家长。所以说那还是那一句话，改变自己是神，改变别人是神经病。

说话人 3 01:12:24 
你没有办法改变家长的时候，你要改变自己，所以我们要给孩子有一个信念，你如何屏蔽家长对你批评的声音？所以说你要解决家庭教育的问题，单纯从家长方面入手，陪跑的话，你也可能没有办法解决太多，你还要把孩子带成正向的，孩子的思维也得改变，要不然的话他因为家长的改变是一个很漫长的过程，对吧？后面我问他的孩子，我说你最近有没有感觉不一样？他说有，就念叨少了。为啥呢？因为可以输出到我们这边，对不对？所以说来这是孩子成就系统的案例，不能只是在家长方面，孩子也要管啊。

说话人 3 01:13:03 
第三，带着学生做成就体验，就是让他在学习当中感受到成就。我跟你讲其他地方，任何一个地方，对一个孩子来说，其他任何地方的活动设计、任何地方的体验、任何地方的学习动力激发没有用，因为他的主线是学习，是分数，所以你要解决他平常经常遇到的问题才有用。所以说那么多的学习力机构，他们解决的是很浮在水面上的机，水面上的问题，对，不是孩子的真问题，孩子的真问题就是我要分数，就像大家，我今天来跟你们讲要学各种技能，我要教，就是你们要学的，其实你们最关心的是我能挣多少钱，其他的大家可能关心的不多一样，孩子也一样，不要给他搞那么多虚的，对吧？就是实实在在我能挣多少钱，我能挣多少分，所以你得让他挣到分，他才会有感受。所以说这是学习力的本质。

说话人 3 01:14:01 
奖状和小给小奖励的设计，我们在第一年，去年的前年，去年的时候，年底我们就给孩子，所有的孩子分成班来的给他们设计，给他们发奖状。我跟你讲很多孩子那些差生，因为我们几乎都是差生，他们可能一辈子都没领过几张奖状，对不对？所以领到那张奖状的时候是不是开心被认可，对不对？没领到过奖状，对，对吧？那没领过奖状，所以说给他们奖状，对吧？给他们送杯奶茶，给他们做小奖励。一些设计你完成了什么？哇，太棒了，对不对？给他送点什么东西，给他弄个奖杯，对吧？第一名的进步奖。

说话人 3 01:14:39 
什么什么什么什么奖，对吧？奖状虽然很虚。那个东西很虚，但是学生蛮需要有那个东西，我觉得被认可了，对吧？因为从小到大我们都要，都想要奖状，我一辈子就拿了三张，哈哈哈，太惨了，对吧？当时最好的是入者。什么积极分子跟三好学生，我三好学生都没拿过三次积极分子。哈哈哈，所以说我知道奖状对一个学生来说真的是挺喜欢的，很喜欢被认可的感觉。

说话人 3 01:15:08 
生命动力解决ok，家庭这个部分，第一个孩子家长一定是孩子生命动力的第一负责人，这是毋庸置疑的。所以说你这个问题一定得让家长参与进来。但是这个过程当中如果你只收他两三千块钱，我先跟你们明确一下，你们没有单独收钱，这个部分可以不解决，这个部分的钱价值其实远超 18, 800 的，所以说你们不要那个，如果跟高报结合收个两三千，你们没那个心力去做这个事。你们可以做，用我的工具做，把它做浅一点，不要做的太深，不然你们会被带进去，你会很累，不然我听完我的后面你就知道你会被带进去。

说话人 3 01:15:48 
家长是身份的，父母进步1%，孩子进步10%，百分百，这句话经常听，对不对？父母只要有稍微的改变，孩子一定会有进步。我曾经有个孩，家长也是这样，他。他只要他当时是不管的，他说孩子我不管，他会迟到，他说迟到就迟到，对不对？我就跟他讲迟到，就这个孩子我带，我们就这么带着他过了一个月就让家长改变，过了一个月，一个月之后这个孩子做数学成绩全班第一名，本来就不需要你管，人家孩子本来就很优秀，只是家长自己的焦虑，所以说他的焦虑会带给孩子就是这样，所以他父母所认为的问题全是几乎是自己造成的，家长不改变，我们努力 3 个月，可能被家长一句话就打回原形了，就废了。

说话人 3 01:16:35 
所以说其实就一个原则，我们要跟孩子一起打败问题，而不是跟问题一起打败孩子。这句话我特别喜欢，就几乎现在大部分的人都是跟问题一起打败孩子，指责、批评不都是跟问题一起打败孩子吗？对吧？所以我们一定要跟孩子一起打败问题。所以说我才说了问题是客观的，我们要站在孩子的角度一起去面对问题，不要一上来就批评指责。

说话人 3 01:16:59 
批评指责是什么？其实是情绪，对吧？我们要明确一件事情，他只是遇到了问题，你们一定要有这个信念。一直要有这个信念，一看到这件事情首先收回来，情绪收回来，他只是遇到了问题，我来分析一下他遇到了什么问题。看到他加模型机你肯定气拍桌子，我第一个反应就是骂，对不对？肯定是这样的，所以他只是遇到了问题，你只要帮他把问题找出来解决掉就好了。

说话人 3 01:17:26 
孩子本身没有问题，一定要这个信念，你要有这个信念，你自己要有这个信念，要不然就很难，对吧？你就会觉得你就会全被情绪所充斥，你就没办法客观地解决问题啊。而当下大部分的家长最喜欢的事情就是给孩子做贴标签，对不对？他就是懒，他就是笨，他就是怎么样，明明是件很小的事情，都会上升到孩子的品格维度，会不会，对吧？这就是当下很多家长的问题，很多老师的问题，我的教练都会这样，对吧？一上来就那个孩子一点都不配合，对吧？他就是怎么样？我就问他，我说你跟他沟通过吗？他知道来我们这边要干啥吗？他说还没有，那这个是老生转过来的。我说那不就得了吗？我说你找到真问题了吗？我说你没找到真问题，对吧？不是孩子懒，不是孩子笨，不是孩子不配合，是他不知道做这件事情的意义是什么。所以说你没有找到真问题的时候，你就没办法解决这个问题。

说话人 3 01:18:31 
这就是总教练的意义，能理解了吗？总教练在孩子复盘，在伴读教练复盘一个问题的时候，一定要对他的一些问就指出来的，最后给孩子下的定义做一些纠正和指责和改正，纠正和改就是要转变他的观念，所以伴读教练本质上他是去执行任务，他是没有这一块的一个思维的，所以总教练必须要有这一块的思维，看问题本质的能力，所以才能帮助伴读教练去真正的在整条路上对孩子的整条方案设计上去纠偏，这是总教练的作用。

说话人 3 01:19:07 
他就是懒，他就是不自律，没有时间观念，没有责任心，不讲诚信，他很会骗人，他没有担当，不努力、不认真，总是会半途而废。来这些话熟不熟悉？这些话全在给孩子贴标签，这些话全在给孩子把这些话他们之所以懒，之所以没有诚信，之所以没有责任心。就是家长天天在念叨，天天觉得他没有心，然后把这个东西传达给孩子，把传达给孩子，孩子就慢慢变成了没有责任心，慢慢变成了懒，慢慢变成了没有时间观念，就这么来的，对吧？这些全是负能量，一个孩子在这种状态下长大，你想一下他能够，他能是人才，那放那，全是废物了，家长们看不到他的问题，也看不到他们的无奈。

说话人 3 01:20:00 
我觉得家长们理最大的问题就是孩子本身，孩子本来就是有问题，所有的问题都是孩子，所以说他们很喜欢做一件事情，就是家长，他说老师帮帮我的孩子，就像我昨天跟你们分享的那个被我骂，然后让我出去，回去我不缺你这一单的。那个老那个家长，他说他给孩子找过心理医生，我啪桌子一拍，我说你才该看心理医生，关孩子什么事，对吧？他们总喜欢把孩子交出去，总觉得孩子的问孩子是有问题的，总觉得孩子是有问题的，但他们不承认自己是有问题的。我曾经退过一个单，主动退过一个单，我就跟他讲就是刚才那个暑假来一个月的孩子，他就是孩子已经来一个月了，然后回到家躺床上躺一会，他说老师怎么一点改变都没有？回到家还是躺在玩床那边沙发上玩手机，还是那么懒惰，我当时都快崩溃了，我跟他吵了一个多小时，都一直跟他一直想纠正他的观念，告诉他你得先改变，你不改变，我这边调整的半死，一到家里面全废了，后面还他说孩子不来了，然后我后面就给孩子打电话，我说为啥，他说我去，我学他也骂我，我不学他也骂我，那不然就算了。就是就是这种状态，我当时很无奈，特别无奈，孩子明明已经很棒了，但是家长还是看不到，他看到的只有孩子回家。

说话人 3 01:21:24 
怎么样？他没有想过他暑假从来不学习的，这今年的暑假来这学了一个月，每天都来，从早上到吃饭，咱们早上 9 点到晚上 6 点，他看不到他，只看到了他在那边玩手机，他不关心孩子今天学习累不累，他只关心你今天学到了什么，你今天在机构干啥了？他不关心孩子今天有没有遇到什么问题，就是家长眼里没有孩子。说难听点真的是这样，没有孩子，所以说全是学习啊。

说话人 3 01:21:57 
相信宇宙守恒定律，你经常挂在嘴边的话，最终大概率会呈现。宇宙是有能量的，你说出来所有话它都接收的到，所以说你的焦点在哪，世界会如你所愿的呈现。这句话我太喜欢了，你的焦点在哪，世界会如你所愿的呈现。所以说家长们觉得他懒，然后天天骂他懒，家长觉得他没有时间观念，觉得他不诚信，就天天挂在嘴边骂他，所以他最终都成为了现实啊。最真实的做法就是怎么不懒，怎么才能不诚信，遇到了什么问题对不对？所以说焦点很重要，这个包括夫妻生活，包括所有的事情。

说话人 3 01:22:39 
就是我，我很喜欢看短视频，就是说它里面讲到一个点叫什么？叫做心理学里面的，叫做所有的事情都是你的观念导致的，你怎么看待这件事情，决定了你最终怎么对待这件事情，最终会有什么结果。就所有的事情都有正反两面，这个社会一定是辩证的。一定是矛盾的，就是有正就有反，没有绝对的对，没有绝对的错，就看你怎么看待这件事情，一旦遇到错误的事情，你脑子里边如果是情绪，你就会上升到批评、指责、贴标签的状态。如果你的眼里是客观问题，你就会上升到怎么懒、怎么不懒，怎么才能够起得来，怎么才能够正向的。所以说你看很多的家长活在哪里？活在了这边。

说话人 3 01:23:27 
你看这道题又算错了，你这件事错了没有？跟你说了多少遍了你就不听，对不对？但是过程研究过程是什么呢？这道题为什么出错了？你想你的目标是啥？你打算做些什么？你打算做些什么？所以说在这个过程当中你发现没有？这一边全在干嘛？全在讲结果，全在讲对错、攀比、过往、愤怒、恐惧，全在评价孩子，全在失望，全在让孩子在失望、在焦虑当中，整个过程几乎这是大部分家长的常态。

说话人 3 01:24:01 
大部分家长常态，对吧？你做错了没有？你做错了没有？你发现没有？家长在争什么对错？争输赢，我就要让你觉得你错了，然后不给解决方案。这就是大部分家庭教育出现问题的原因，所以说基本来讲我跟你说了多少遍了，对吧？你就是不听，我，对了，你错了，然后，然后有什么用？孩子除了受到负能量，他还能有什么结果？没有用，对吧？你怎么就不能像谁这样？你说说你早干嘛去了，对吧？这也是孩子本来就很难受了，对吧？回家跟他爸爸妈妈分享，对吧？他爸爸妈妈说你早干嘛去了？你难不难受？一下子没话了？一下子没办法，这个对话没办法往下走了，所以很多父母开始在难受，开始在怀疑为什么我的孩子越长大，话跟我越少了。

说话人 3 01:24:54 
这不是自己导致的吗？这怎么跟他聊嘛？一跟他聊，你要是你的心思能放在你的，你要是在学习上能有这么认真就好了，对吧？一跟他聊，你要是在学习上怎么样就好了，你不要想那么多，你学习先好好认真，你只要成绩有了，什么都有了。来，只要聊，啥都调，都扯到什么，不管孩子想跟他分享啥，全部扯到学习。所以说不谈学习母慈子孝，一谈学习鸡飞狗跳。孩子本来想跟他分享点什么事，你要是学习怎么样？好吧？对吧？走了，没办法再聊了，对不对？没有好奇心，他都跟你分享这件事情了。对啊，老潘，对不对？你跟我说一下呗。做倾听者就好了。但是父母最大的问题就喜欢永远不懂教育，又想当一个教育者，这是家庭教育最大的问题。所以说他们我们的终极目标，只要让家长不教，这个孩子就会变好。所以说其实真正的核心是过程，是努力，是目标未来。

说话人 3 01:26:02 
感恩夸奖，希望进步成长，这才是真正的正向的东西，对吧？注意力在焦点全部是在负面，这边全部是在正面，所以说大部分的人是活在，你看活在这边是没有表情的，活在这样的一个，活在这样的一个一个环境下，这个表情会怎么画？活在这样的一个环境中，这个表情又会怎么画？就你们思考一下这个问题，一个孩子活在这边跟活在这边他们的成绩能一样吗？他们的品格能一样的吗？他们的心态能一样吗？他们的心力和能量能一样吗？绝对不一样。

说话人 3 01:26:42 
所以说他这一个，你看好我们成绩背后的逻辑和本质，一个孩子活在这样的一个环境下，他有足够的心力，他遇到困难、遇到问题的时候，他就能够去思考解决问题，因为他足够的自信，因为他觉得他的爸爸妈妈是给他做一个很强的后盾，我无所谓，我能够去解决问题，我可以犯错，而在活在这样的一个过程下，我一犯错就要被骂，我不能犯错，他就会小心翼翼，他的脑子里面全部在思考我怎么才能不犯错，而不是怎么解决这个问题。所以孩子废了。

说话人 3 01:27:14 
孩子未来在遇到所有的事情的时候，他就会小心翼翼，他就害怕犯错，但是你们要知道，这个社会如果怕犯错，你就成长不了，如果怕犯错，你就成功不了。所有的创业者几乎是在什么摸爬滚打，是在犯错当中成长的。我跟一个初一的孩子聊过，我说孩子没有犯错你就没有成长，没有犯错你就没有进步的空间，所以犯错是你进步的唯一标准。你一定要知道，你一定要敢于犯错，你一定要去看，敢犯错不是什么什么太大的罪，因为这个社会都不允许孩子犯错。我说一个一场考试你 100 分，你考 100 分，赶紧叫一下。

说话人 3 01:28:07 
喂，休息一下，刚考十点半了。

说话人 2 01:28:53 
加一下您的微信，我在山东。

说话人 3 01:28:58 
老师，刚才没电了，没电了。现在有声音吗？

说话人 3 01:29:17 
不用，没关直播，没掉。

说话人 2 01:29:35 
边界。对，常规价，感觉这个是要，这个严格上来讲，严格是都被发大的一个。

说话人 2 01:31:12 
所以他就觉得我的，我，他就觉得他这样的比较特殊的道路，应该每个人都有，我们那边。

说话人 3 01:31:22 
也挺多的，社会不一样了呀。他的，那他的成功路在这样的社会里面能复制吗？我昨天不是讲了吗？中国以前的社会跟现在的社会的区别，你要跟他讲清楚这个点，对吧？你的老的经验是通过学历可以改变命运，那是他的年代没问题，对吧？现在的年代是这样吗？你要跟他剖析清楚这个问题，我昨天早上的课不是有讲过吗？对吧？当下这个社会的年代，学历已经大幅度的贬值，对不对？你不是说像你以前那样，他以前是没错，他的人工，他的人生成功经验是复制不到今天的，你不能用旧时代在我公司里面贴了一句话，你不能用旧时代的观念来教育当代的孩子。对，用旧时代的观念就好好学习，努力学习，能够考上大学就能够好的未来，他们是没错，他们是受益者。

说话人 2 01:32:08 
不是这么个问题，就是我说的是有一部分家长他自己的原生家庭当。就属于一种打压式的教育，但是他觉得这个。

说话人 3 01:32:18 
过程有问题。

说话人 2 01:32:20 
因为他自己可能就是弄到学习出来了。能从商店里面走出来了，也算是从金新那边学过的，但是小孩用顾客他的成本，他会觉得这个东西是正常的，往往这样的家长他还很聪明。

说话人 3 01:32:35 
他如果不愿意听就没办法，你就只能从孩子身上入手。对，就如果他没有办法听，那你只能从。

说话人 2 01:32:44 
孩子的改变。

说话人 3 01:32:45 
了之后再对家长对发生的一些变，对。

说话人 3 01:32:56 
要不然没办法解决麦。

说话人 2 01:32:58 
会摩擦到衣服什么之类的。

说话人 3 01:33:02 
不会，昨天都不会。奇怪。

说话人 2 01:33:04 
是不？两个麦的。

说话人 3 01:33:07 
不会人家都带在一起啊。

说话人 3 01:33:20 
你按这种情，按照，按这种进度讲完了，讲不完。

说话人 2 01:34:49 
暴富的人太多了，一夜暴富，一夜返贫，家庭问题很严重。

说话人 2 01:35:14 
抱歉抱歉。

说话人 3 01:35:42 
没有赵志健开始。

说话人 2 01:35:46 
上课了。

说话人 3 01:35:48 
不玩了。

说话人 2 01:35:48 
嘿嘿，没事，今天学来得及。

说话人 3 01:35:59 
我来驾驾。

说话人 2 01:36:04 
嗯，那个老师们来，咱们抓紧时间，那个到会场了，准备开始了。来，老师们抓紧时间，外面看也没人。

说话人 3 01:36:55 
我们还讲到哪里啊？我忘记了，我好像举了个例子。我举了啥例子来着？

说话人 2 01:37:14 
这两个手机支架是我们这边的。是是，是你们这边弄的？

说话人 3 01:37:18 
还是说不是这个是我们这边的会挡到，是吧？会挡到哦，后面。

说话人 2 01:37:23 
看了。

说话人 3 01:37:24 
会挡到，对，他说会挡到。你们不用录，我是要做短视频。你们不用录，后面都会给大家录啥呀？会给你们复习。

说话人 2 01:37:37 
矮一点就。

说话人 3 01:37:37 
行。矮一点可以，会不会影响到？不会，因为我这个是要。

说话人 2 01:37:43 
这样，就是说在。

说话人 3 01:37:45 
可以，这样也可以。嗯，你帮我看一下可以吗？我调一下，看你这样会吗？你看一下。好嘞，回来继续讲啊。我刚才讲到哪里我忘了，我刚才举了个例子。举了个啥例子来着？讲到一半表情，是吧？这表情怎么画，是吧？那差不多这些就过了吧。好吧，思路被打断了。对，就基本来讲就是说我们孩子本身的话，他要怎么画这个表情，要怎么画，关键就在于咱们的家长他活在，让一个家长，让一个孩子活在什么样的一个状态下，孩子就能成为什么样的一个人。因为如果就是他受到的是鼓励，心力足够的情况下，他才能去思考，心力不足他是没有办法思考的，这是一个最重要的。

说话人 3 01:38:50 
为什么要鼓励我们天天说加油。这个油是什么？是不是就是鼓励，对吧？就是要怎么去？就是鼓励孩子，表扬孩子正向的正能量，全是油，然后的话就是所有的这些批评就是漏油。所以说来一个发动机里面，天天他孩子到我们机构好不容易把油加上了，然后回到家他爸就把油箱给拔了，扎个洞，然后油又漏完了。

说话人 3 01:39:20 
这个发动机怎么会有力量？对，动力，什么叫动力？能理解吗？这应该通俗易懂了，对不对？所以说动力的激发来源一定是加油，而这个油就是鼓励正向，而所有的批评全是把这个油箱拔掉，所以说所有的批评当这个孩子，因为所有人都是受过，都是知道生活在这样的环境，没有一个人受到批评的时候能说感谢你，谢谢你，我更有能量了，对不对？没有因为，所以说这个是关键。有录吗？没有录哦。那打开一下，怎么他突然一下子锁屏了呢？因为没开，没有，没点开始。

说话人 3 01:40:04 
嗯，所以所有的这个，所有的家长一定要做的，包括教练要做的，就是我们要不断地给孩子一个正向的反馈，这个就是加油，而油加的越来越多，加满之后他才能给动力输出发动机，输送动力的原料，这样子发学这辆车才能往前跑。这就是教育的核心和关键。所以教育的本质在引导，加油，引导，告诉孩子往哪开，除了给他加油之外，告诉孩子往哪开，这就是教育的本质。

说话人 3 01:40:41 
而大部分的教育不是，是怪他为什么不启动，为什么开的那么慢，对不对？所以说这就是很多孩子之所以会有区别的原因，所以说你们会发现我之前在课上我有一个问题，为什么同样一张试卷，同样的老师，同样的班级，对吧？同样的课程、同样的教材，会有不一样的成绩，它本质一定是家庭教育在生活环境下的不同导致了这个孩子的思考能力、能量、心力完全不一样。

说话人 3 01:41:13 
你问他为什么只考 60 分？因为他的油只够跑到 60 分那个阶段，他为什么能考 100 分？因为他的父母，或者说他的生活环境或者孩子本身他有足够的分析能力，对吧？所以说他的油加到了 90 分，他就能跑到 90 分的阶段，就这个逻辑，所以说背后的本质一定不是学科知识点学的怎么样的问题，而是这个孩子有没有心力去解决问题的这个问题，这个才是问题的根本。

说话人 3 01:41:41 
所以我一直在跟大家强调学习力的关键和核心是孩子本身遇到了什么问题，本身遇到了什么问题，我们帮他解决了，他就加了一点油，又帮他解决，又加了一点油，一步一步地帮他加油。他这个时候加油只能跑 10 公里，他跑到 10 公里这边的时候没油了，怎么办？学习机，学习力教练往里再加油，告诉他怎么怎么开，这前面的路怎么开？再往前走，他加他，最后又走了 10 公里，慢慢慢慢到达终点，这就是学习配跑好吧。所以说如何去给学生赋能呢？首先一定要跟孩子站统一战线，我们的眼里用孩子的视角帮他分析问题，这个客问题是客观的，不是孩子本身，你不断的给他加油，不断的给他赋能，不断的帮他战胜困难，这就是学习教练要做的事情，每打败一个问题，就是帮助孩子积累一次能量，因为那父母如果能做到这样，是不是就不需要出来付费了？所以我就跟他讲，我跟很多家长在聊，在谈单的时候我都说你这个钱不是为孩子付的，你要先明白这个钱是你自己希望孩子变得更好，然后你自己又做不到，所以你是为自己付的，但凡你愿意学习，来你以后你们是，我建议你们设计两套产品，我接下去会录一个学习，就是家庭教育的课程，你但凡愿意学习，来这边 2, 000 块钱， 3, 000 块钱的家庭教育课，你回去听，听完之后你回去落地，孩子也能进步。

说话人 3 01:43:10 
来，你自己成为学习力教练，你要不要？你不要的话交给我。来，有个2万，对不对？你交给我就2万，你自己来两几千块，你要不要？对不对？我都会教你怎么干，你愿意学来你就来，你要买我时间呢。对不对？所以说他喜欢改变孩子，那就把孩子交给我们。钱贵，你要是觉得没钱，那你自己改变，对吧？所以说这填报志愿也一样，对吧？你要么自己学，要么花钱找别人，对吧？找专业的人来，要么你自己学，不然你别耽误孩子了，对吧？举例就是孩子你们在伴读的过程当中，哎，孩子盯着课本看发呆，不想学习，哎，我看过一个孩子，之前我一推开门走进去的时候，那个孩子就趴在那边背单词。

说话人 3 01:43:56 
我看他非常困，一点状态都没有，我就拍了拍他，我说别干了，孩子休息一下，趴一下，别背了也没用，他那边囫囵吞枣的背，脑袋空空的，背还不如不背，休息一下，养足精神再背，对吧？我们要关心的是孩子遇到了什么问题，他为什么学不进去？遇到了什么困难？允许孩子暂时没有状态是正常的，你也不可能天天有状态，允许他暂时没有状态，帮他解决没有状态的问题，而不是上升到孩子不爱学习，孩子不想学、孩子没有态度，孩子来这边还这样，你上升到这维度。

说话人 3 01:44:30 
跟老师有什么区别？你就不是一个教练了，你是跟老师一样，对吧？所以说允许孩子犯错，允许孩子暂时做不到，这就是学习教练要做的事情，不然你们就变成家长，变成老师了。我们要永远相信的力量，没有人每个人都能变，想变好的那一面，他只是被困住了。正向的动力就是生命动力的，正向的力量就正能量就是生命动力的源泉，对吧？所以正确的语言系统应该是怎么样的？你们听一听这种话有没有力量？不是怎么做不到，而是我们要怎么才能做到？不是之前很火的一个面试吗？对吧？不是这件事情会不会有的有个人回答不会。有个人说我可以学习，对不对？面试的时候，所以永远要想，包括创业者，所有人都是一样的，我要怎么才能做到？我跟大佬咨询的时候，他们说你这个地方有这个问题不能复制，这个地方不能有办法标准化复制了老师会跑。

说话人 3 01:45:31 
那我就在想，如果我被打败的情况下，我被问题打败的情况下，我就在想是没错，他们说的对，不能干，而有想要干这件事，因为你有足够多的信念的，足够大的信念的时候，我就在想，那怎么他们提的这些问题要怎么才能解决？怎么才能体系化？怎么才能老师不跑？怎么才能不被老师捆绑？所以今天我能站在这边讲课，思维的不一样跟你面对一件事情思维的不一样，而这个思维背后的逻辑就是底层，我的底层信念就证明你一定能干，没有人能说服我，你说不行我也行，一定行，因为我真真实实在接触那么多的学生之后，我发现他们就是需要，那他社会需要社会只要需要，我只要解决了这个问题，我是不是一定能挣到钱？如果社会你们肯定因为大佬，你们觉得这个事情干不了，所以你们没有人干，太好了，这是机会，因为大佬都不干，才有我们小人，才有我们这底层，我们大部分人的这种机会大佬看不上。

说话人 3 01:46:29 
太好了，这是我当时的思路，我喜欢做，在做学习力的过程中，我感受到的是这样的，所以说不是我做不到，而是我们要怎么才能做到。你只要想干你的思维系统一定是我怎么样才能做得到，不是你怎么迟到了，而是你遇到了什么问题，下一次怎么才能不迟到？当时有一个家长 24 年的时候， 24 届的时候他来到我这边跟我沟通是这样，怎么办？怎么办怎么办？陈老师，怎么办？我要怎么办，跟疯狂了一样，你知道吗？太恐怖了，我跟他讲，你别焦虑啊。

说话人 3 01:47:07 
我说不能别这样，就是疯狂挠头，我要怎么办？我要怎么办？快孩家长快焦虑疯了，你知道吗？就皇帝一点都不着急，太监急，急得差点快疯了，你知道吧？就这种状态，所以说他天天他都开始各种语言系统，就是我的孩子一点时间观念都没有，每天都得我催，每天都要迟到。我说那你我还夸他吗？他说陈老师，我说不是。我说你要跟他研究一下明天怎么起得来，怎么才能起得来？怎么才能不迟到？你为什么迟到？我说你孩子最大的原因，他能在那边睡觉，最大的原因就是他知道你每天都会去叫他，你就别叫，让他睡到 10 点，不用你管。

说话人 3 01:47:50 
回到学校自然有老师批评他，对不对？那是他的责任，你就跟老师讲，孩子在那边睡觉很安全，你回去的话他就我，他也不醒，没办法，对不对？就是他的责任要让他去负，他的责任让他去承担，对吧？家长永远替代的太多，不是为什么不做，而是遇到了问题。怎么样才能做？不是为什么玩手机，而是什么情况下会想玩，怎么才能不玩？应该怎么玩？要怎么玩手机？要怎么玩？不是不玩手机，你能，你做不到。别要求孩子，对不对？最好的教育就是以身作则，要管理手机。最好的问题就是你们家设定一个手机管理区，进入学习的阶段的时候，这 2 到 3 个小时，家长自己把手机上交放在那，家长放在那，孩子他敢不放吗？家长在那个沙发上躺着，我刷手机，来，你去学习他怎么学的进去？你凭什么在那边玩手机？家长把书拿起来，那个抓娃娃是吧？你看到没有？书拿起来，你在玩手机，对不对？所以说你自己要做好以身作则的这样的一个一个事情，这个事情就能解决的就这么简单。

说话人 3 01:49:09 
最好的教育是影响，不是教育，最好的教育是影响，通过影响才是教育，而不是通过。我教你通过口头的传述批评，他们以为批评是教育，所以说这就是最大的误区啊。然后我们要看到孩子真正的声音，对吧？玩手机他们也觉得不好，只是没办法控制自己，所以说大部分的孩子，包括我们都被手机所控制了。我们是被控制的那一方。孩子在被受，孩子在备受伤害，我没有看到这一点，孩子现在在玩手机，他们控制不住，是被手机伤害了，他们控制不住。

说话人 3 01:49:58 
而这个时候的家长怪手机，怪孩子，他没有跟孩子一起来去看这个问题，看玩手机这个问题，孩子想吗？我曾经有一天我放假，但是孩子也去学校自习了，就我们晚自习，自，就我们自习室自习，然后我看那个监控，他们打了一下午的王者荣耀，是吧？哇，几个人在那自习室可嗨了。哇，喊的可可可嗨了，非常开心。然后后面 5 点多才去的时候已经结束了，结束的时候我就去问，我说我去看了你们一下午监控了，我说你们玩的可嗨了，哇，那几个孩子不敢说话，头低低的，很害怕犯错了，这是不是孩子经常的状态？我说兄弟们，别别别别别这样，我说我不是老师，咱们都兄弟，玩什么很厉害？我说多少段位了？什么段位？一般玩什么英雄，对吧？他们一下子打开了，你看就是我说你们，我说来我们复盘一下，我说孩子们，我们一起来复盘一下，我就跟他们聊天，我说一起来复盘一下。

说话人 3 01:50:49 
你们下午什么感受？充实吗？快乐吗？还是空虚？责怪内耗？我说你们是什么状态？我就问他一个一个问，我说那你难受不？打完之后什么感觉，对吧？会不会觉得对不起家长？会不会觉得不应该这样？会不会不觉得应该要好好学习？他说是，他说会难受。对呀，我说为什么会难受呢？我说孩子都是懂事的，真的，他们没有那么不堪，他们玩手机也很痛苦，他们只是控制不住，你知道吧？所以说我们一定要看到这一层面的东西，看到孩子真，但我为什么懂？因为我就是这么经历过来的，对吧？我，你看我们在，你有没有？你们有没有这种状态？这件事情很重要，但你们学不进去。

说话人 3 01:51:32 
你会刷一会抖音会不会？嗯，对。刷完之后怎么办？会不会自责？我不应该这样，一个早上又过去了，咋办？会不会？所以你觉你喜欢刷抖音吗？不是吧？是什么原因？是你也控制不住自己，因为这件事情太难了。那你做不下去，畏难，对不对？难受逃避，对吧？所以用手机麻痹自己是这个原因。

说话人 3 01:51:56 
这孩子不也一样吗？他们不是真的想玩，他在学习上感受不到任何的乐趣和成就感，不然这学习是一个高级的乐趣游戏，是一个低级的乐趣，因为在高级乐趣里面找不到乐趣，所以他必须进入低级里面去寻找成就感啊。所以玩手机背后的逻辑就吃不饱，能量不够满，就这个原因，我们要跟他站在一边，跟他去打败，问题不是给他贴标签，最终这些标签会打败一个孩子，每个孩子都很优秀，只是看教育的这个人怎么引导你觉得玩手机是孩子的问题，孩子就真有问题了，对吧？所以说其实孩子被手机控制的时候，我们家长、我们老师、教练不是去想着怎么帮助孩子走出这个被控制的这个情况，而是跟着孩子本身就已经在谷底了，你把他踩得更深。

说话人 3 01:52:46 
所以生命动力的核心激发是什么？家长把脚拿开，这个孩子本身很优秀，他为什么成长不起来？为什么没有办法向上发芽、向上生长？因为家长的脚踩着，所以说我才，我当时感悟出了这句话，家长不懂教育，不教育就是最好的教育。怎么样把脚拿开就是不教育，你把脚拿开，放手第一步，你不放手，这个孩子没办法永远一辈子，没办法成长起来，他最终一定成为一个废物，因为他一辈子生活在家长的脚底下，他成长不起来。对吧？我爸从小我初一的时候， 13 岁我去县城读书，我爸只送了我一次，然后边整条路上就教我，你要坐到这边车，要坐到这边，然后的话打这边，打哪辆车回家？ 13 岁你们敢吗？自己回家啊。我从小我跟我妹都是这样的状态下长大的，不管我们，我爸我家，我小学就在我家后面几步路就到了，非常大的雨，所有人，所有的孩子全部都有家长来送伞，我爸不管我，他在家泡茶。他基本把所有的这些东西全部教我，全部放给我，一放假我一定要干活，农活，我家卖蜜柚，我家是种蜜柚的，一干一放假，喷农药、施肥、割草、除草我都干过，和水泥搬砖我都干过，我家非常有钱，我爸从来不告诉我我家有钱，等到我家有钱，我知道的时候我家已经没了，破产了，真的，他从来不告诉过我，从来不告诉我，我是好惨，我是穷养长大的，被骗了 1, 000 多万，一个农村被骗了 1, 000 多万，我都不知道我家有 1, 000 多万，一点都不知道这哪来的钱被骗了，被借了 500 多万一起出去买衣服。

说话人 3 01:54:46 
我妈当时现金卡一打开里面全是钱，我 100 多块钱衣服舍不得买，我觉得他们辛苦，我就是在愧疚式的教育下长大的，我觉得他们太辛苦了，因为他们给我塑造的就是你看天天要干这种农活，那我爸赚钱靠农活吗？靠农活能赚那么多钱吗？所以说就是我从小就被这种打压式、愧疚式的教育长大的，所以我特别理解孩子，他们的内心一定会内耗，因为中国家长最喜欢就是要告诉你我有多辛苦，我给你花了多少钱，你看最喜欢给我这套对孩子的成长没有任何用处，以我的亲身经历证明不是控制他，告诉他家里很穷，而是我每个月可以给你多少钱，你自己安排，让他从小培养用钱的习惯。

说话人 3 01:55:43 
所以我觉得这一辈现在一直因为我还好，我很庆幸我学了这个东西，所以说我在孩子身上找到了我以前的影子，不断的通过孩子治愈疗愈我自己，我看到了问题所在，所以我才能够避免被问题所伤害，所以说这个就是原生家庭真正带来的影响。然后所以张院长那一句话，他说所有怪家庭教育，怪原生家庭的人，都是自己本身给自己的无能找借口。我再一下，我悟了，我不再怪他们，对吧？我从小到大我也没怪过他们，我也一直觉得他们对我很好，在我创业的这一条路上没有一个家长，我在我创业失败五次，每一次我爸都是带着我复盘问题，他知道我这个项目干不了，他会让我干，他让我干，然后他说你跟我说的顶多亏，先亏5万块钱你就会收手，我就让你亏着我跟在家研究了三天，每一天晚上都在给你想这个项目怎么挣钱，我都研究不出来你有哪个挣钱的点？哈哈哈，但是没办法，如果我不让你干，你这一辈子没出息，你会怪我说当时不让你创业。

说话人 3 01:56:49 
我妈，当时我要去创业的时候，我妈跟我说了一句话名言，她说你员工都当不好，你凭什么当老板？然后我在创业失败的时候，我爸又跟我说了一句名言，整个公司你是最懂的，也是最不懂的，所以你缺钱，所以你做不起来啊。我，他问我为什么不做了，我说缺钱。他说你要多少钱？ 20 万够不够？我没有，但我去贷款给你，你告诉我一下这笔钱怎么用？这是我爸的教育方式，我长大了之后，他说你告诉我一下这笔钱怎么用？我说我不知道，他说这不就得了吗？你哪里是缺钱啊？你缺钱我给你，对吧？你告诉我一下项目盈利的逻辑，怎么把这笔钱挣回来，我给你投。我爸当时没钱了，已经破产了。没钱了？那我贷款给你。我被他问蒙了，你知道吗？他说才开始跟我复盘。是啊，所以你不是没钱，我妈我在家里面研究了 3 天，你这个项目赚不了钱，你缺人，你不懂这个项目，你身边又没有一个人懂，所以你肯定做不起来。我那一刻悟了，就是你是最懂的，也是最不懂的，所以你做不起来。所以说你缺左膀右臂，你没有一个很强的左膀右臂，你再强都没有用。

说话人 3 01:57:54 
所以我爸是这么教我的，我经常跟家长分享这些故事，所以说我觉得人的成长我虽然被打压，但是我爸给我的能量也是非常足的，他从小教我的就是一个月赚一万多块钱，是很梦寐以求的事情，但是一年只有十几万有个屁用。你多久才能买房？我爸就天天从小，从我初中开始就一直灌输这种观念，一人一定要当老大，赚不到钱，这是我从小到大的教育环境，我觉得穷爸爸富爸爸你真的可以看一下我爸跟我妈从小一直跟我说的就是你去打工的目的是什么？ 500 块钱都能干，不要钱都能干，真的就是穷爸爸。富爸爸里面教的你是去学知学技能的，把技能学完自己干才能赚到钱。

说话人 3 01:58:42 
我进百年育才 3 个月，我都在研究他们是怎么干。我一研究我发现妈你这全是加盟的，你又没有核心竞争力，你能加盟我不行啊？啪，我转头，我加盟了蜻蜓嘎就开起来了，对吧？你没有什么核心竞争力，我就问了，我天天套他们话怎么干的？你们是不是就靠系统，对吧？这系统怎么做，对吧？他一看完之后我发现我也行，对吧？对吧？研究完他们整套模式之后，我就自己干，对吧？这就是我的工资，无所谓，能活就行。

说话人 3 01:59:11 
我原先在做本地生活，一个月一万多，去到那边 5, 000， 5, 000 无所谓，不是我这我能当老板，就这个原因，我在做一线工作的时候，我就在思考我要怎么做呀？我这个老板为什么要这么做啊？因为我总我的整个思维就是老板思维，老板为什么要这么做？我永远在研究整个公司的运营，我一进这百年育才的第一件事情，我就说这个公司的整个运营模式是什么样？我把我帮他把高一到高三所有的话术，包括从家长从进来开始的第一轮销售，到会场坐下去的第二，再到会销，第三轮销售，会销结束之后进行销售，第四轮会销结束。销售完之后建国把他整套模式梳理了一遍，所以第二个月他就给我加了 1, 500 的工资， 6, 500。

说话人 3 01:59:52 
那我为什么要做这件事情呢？很多打工者思维是什么？怕做了，怕太做太多事情，而我是借百年育才的平台梳理我自己的创业思路，这才是打工真正的思路，对吧？我借他的平台，我不是为老板干事吗？不是为我自己，这就是成长型思维，懂了吗？我是为我自己，我是学习吗？我是为了学语数英物化生政历地吗？不是为我自己学的语数英物化生政历地给我赋能，对吧？我去，工作是为了钱吗？不是为了这份工作给我赋能，我为我解决这个问题，是为了给老板解决问题吗？不是为了我自己，为了借助这个平台，我能解决这个，我能够去有这个平台，能够去试尝试免费的尝试我这套逻辑行不行得通，这是我的思维，所以我觉得很多人的思维，很多孩子的思维都是被学习所驾驭，都是被工作所驾驭，所以他们很难有成就这个原因，所以在这个方向上家长是非常重要的。我跟你们分享这么多是因为我家长，我的爸爸妈妈给我的赋能。导致了我今天会有这种思维，所以说我才说了，如果父母是个普通人，那么你不教就是最好的教，因为你教给孩子的思维就是穷爸爸的思维。你们那本书看完你就知道了，就是穷爸爸的思维。

说话人 3 02:01:07 
我爸没有钱，那个装修我家已经破产了，没有钱了，那我家买的房子没有要装修，我说你怎么可能有钱？ 20 万，二三十万，你怎么钱拿来？他说那个房子不装修，永远那个钱是死的，那个钱永远是死的。我只要装修了，贷款出来利息，每个月收的租金超过利息就可以了，这笔钱就活了。

说话人 3 02:01:28 
我爸爸，我爸没有读过书，但他就是富爸爸的思维，怎么把这个死资产变成活的资产？那怎么去变成利润？看完书你们就懂了，这叫财商，我觉得他很，五年级毕业，小学没毕业，有财商，对吧？那个当时我震惊了，我说你没钱，你为什么要装修那套房子？压力那么大干啥？因为要让他钱变活，不然的话那套房子在那边永远是死钱。

说话人 3 02:01:52 
这 20 万我先从地方这边借，那边借就是你先给我干，后面再给你结，对吧？那个原料先运过来，后面再给你结，只要跑起来，租金收进来完之后，就能今年收的租金几万块钱，这那边付一点，用他们的钱来装修房子，这就是他的思维。我从小到大在这样的环境下长大，我会是什么样的人？就是这个逻辑，孩子站在一边，其实我爸在我长大之后就真的是跟我站在一边解决问题的，他会帮我分析我为什么失败，而且他知道我失败，他也会放着我去失败，因为这是我的路，这是我自己应该去经历的。我经常跟家长说一句话，你今天为孩子挡下的所有灾难，在你没有办法为孩子挡的那一刻，全部会还给孩子，全部会重新在孩子身上再发生一遍。为什么？因为人生这一辈子的劫数是固定的，你得遭受多少劫才能去死？一出生就注定好，所以说家长挡住了孩子的灾难，挡住了孩子的劫，孩子到后面家长挡不住的时候，孩子会承受，前面过得很舒服，后面就不行，前面不，前面很不舒服，后面就舒服，不然你们去研究一下身边所有人的规律是不是这样？人生一辈子一定有一个坎，一定有一个很大很大的困难让你过不去，每一个人都一样，你挡不住，你没有办法帮孩子挡住这些，所以你只能让孩子去经历，你只能培养孩子挡住困难的能力，而不是帮助他挡住困难。

说话人 3 02:03:23 
这个逻辑如果没有搞明白，你们就不理解怎么当父母，所以说替的太多就完蛋了。所以说后面是什么？怎么做到客观？为什么家长做不到？我跟你讲，看过程不看结果，看未来不看过去。过程是什么？就我们要关心的是孩子在迟到的过程当中，他为什么会迟到的这个问题，他遇到了什么问题？结果是他迟到了，我们不能看，他迟到了不重要，他为什么迟到？他怎么才能不迟到？这个过程最重要。看还不看过去？他已经迟到了，你责怪他有什么意义，对吧？未来怎么去解决这个问题才是最有意义的，对不对？未来怎么不迟到才是最关键的，而不是他迟到了这件事情，指着他这个结果疯狂的批评他，有什么意义，对不对？所以说迟到是结果，路上遇到的问题才是过程，既然已经迟到成为过去了，纠结也没用，对吧？下一次怎么不迟到才是教育的核心，你们不要，这个才是教育的本质，而不是迟到了。

说话人 3 02:04:29 
我开始批评你，人要有时间观念呐，对吧？你这一点时间观念都没有，对吧？你时间你肯定要怎么样？批评指责，对吧？他就会变成没有时间观念。大部分人把教育变成了批评与指责，总是试图通过批评指责唤醒孩子。可以这样的反驳你，这就是现在教育的问题所在，家庭教育最大的问题就在于家长不懂教育，把教育，而且他们自认为通过批评指责是为了你好，所以说他们把批评指责当成了教育，这是最大的问题，你们要让家长醒醒，他们愿意听的，相信我。你们但凡跟他讲这些话，今天的这些话你讲完之后，他就，你就交钱。所以说我这边的老师经常在谈单的时候经常被家长带着走，基本上家长一一跟我聊这些问题，被我劈头盖脸的骂完就交钱。这个今天早上的内容谈单的对家长的杀伤力会很大。

说话人 3 02:05:35 
对，一对一可以谈，一对一聊就行了，要不然这很多问题家长在其他这边有，其他家长他就不信，他就不承认的，懂吗？都爱面子的知道其实为什么总是批评指责，你会发现我告诉你家长所有的问题，他不是想教育你，知道吗？他是发泄情绪。批评指责背后的逻辑是什么？背后的本质是什么？是情绪问题。他不是为了孩子所有一切是在发泄他的情绪，所以他要批评指责，这是很大的问题。所以批评指责不是教育发泄情绪，是发泄教育者本身的情绪。因为真正的教育是正向的引导，这是很多人没搞明白的事情。真正的教育是什么样的，不是在他做错的事情、做错的时候去做教育，而是要在孩子做错或者做对一件事情的时候，我们跟着孩子一起去梳理这件事情的过程，然后带着跟着孩子去面对。

说话人 3 02:06:35 
做错了为什么错？过程是怎么样？什么原因导致的今天的这个结果？什么原因导致的今天这个结果？然后跟孩子一起去面对问题，面对错误，孩子在面对错误的时候他就有能量，因为家长给到了能量，他就想要去处理，想要去解决，而这一种能量的积累，当他一次又一次的打败了困难和问题的时候。

说话人 3 02:07:00 
问题就解决了，孩子的能量上来了，他慢慢就有思路了，慢慢就会思考了，慢慢就有思考能力、学习能力了，所以这是学习能力的底座，就是心力，如果不足，学习能力刚所有的一切方法论全部是扯淡，全部是空中楼阁，没办法做到，因为一个孩子没办法思考，他为什么没办法思考？不是不思考，而是脑袋是空白的。为什么脑袋是空白的？因为他情绪没有得到管理，因为他生活在一个非常压抑负能量的环境下，这个孩子没办法救不动。所以家长如果不改，我跟你讲，基本来讲学习力没办法推行的下去。

说话人 3 02:07:40 
所以家长怎么改？我后面跟大家讲，家长改不了，我们要关注客观事实，而不是发泄情绪，我相信在座的各位在带学生的时候，只要刻意练习，是不是很快就能做到，但家长很难，为什么？你知道吗？为什么你们能做到？你们想一下，对，因为他不是你的孩子，所以不要怪家长。

说话人 3 02:08:11 
做不到他们也很难受，他们不敢，因为你为什么敢去尝试啊？他不是你的孩子，管他对不对，试一试对吧？所以你们容易做到客观一个人但凡陷在里面，不是家长做不到，而是他也很痛苦家长，所以你们也要看到家长的本质，家长背后的逻辑，他也很难受，他也很痛苦，只是他没办法，他也做不到，所以他也需要陪跑。所以我建议后面家庭教育还是要专门出一个产品，你把囊括在这边，我觉得。

说话人 3 02:08:47 
我这有点有点，有一点真的就暴殄天物的感觉，来电话。所以说那不是你的孩子，所以你能做得到。所以说我觉得陪跑最重要的就是百年育才那个讲师的那一句话，叫做我们跟孩子之间沟通的桥梁，这是家庭教育最好的解决方案啊。你不能全部干嘛全部寄希望于通过一堂课去解决家长的问题，解决不了医者难自医，老师教不了自己的孩子。你们发现没有？刚才兰老师是不是讲了为什么医者难自医？一个医生在给自己诊断的时候，因为有情绪，因为他会害怕，所以诊断的时候就会容易出错，对不对？就没那么客观，就没那么客观，所以被情绪所控制，无法做到客观，这就是医者难自医的问题。被情绪所控制，没有办法客观的时候，就教不了自己的孩子，而且还有一个问题，他长期跟你生活在一起，你的缺点、优点他看在眼里，你很难塑造成神。所以他不信你，他不听你的了。所以说真正的一个家庭环境，我经常讲的叫做爸爸爱妈妈，妈妈爱孩子，孩子爱爸爸，这是真正的家庭良好的环境，就是而现在大部分的环境是家长和爸爸妈妈把所有的关注给孩子，孩子成为被控制，这很恐怖，我觉得爸爸应该把所有的精力放在妈妈身上，把妈妈打造成一个非常有能量的人。然后妈妈变成有能量的人，妈妈就影响了孩子，然后孩子从而这个孩子有能量影响爸爸，但是很难，对吧？很难。这是道，大家都知道这是理想型，但是做不到啊。所以家庭教育的解决办法，先开始，再完美，再传承，再完美。

说话人 3 02:10:55 
小步骤，阶梯化， 4 个步骤来解决家长情绪的问题，只与记录、重构、发现和输出，你不能想要改变他，一上来就想要改变他这家长几十年的观念了，开玩笑解决的了吗？解决不了。所以说记录、重构、发现和输出我想了很久，我觉得这是解决情绪的问题就可以。家长背后的逻辑是情绪问题，你要先解决这个问题，而你要有流程化、步骤化，就不能一上来就要让他解决这个问题，不能做不到一上来就要让他表扬，他都批评了他一辈子了，你一上来就要让他表扬，那怎么可能做的到？那开不了口对不对？他怎么开口？来一步步教你们。

说话人 3 02:11:39 
什么情况下子宇想要批评孩子的时候，是到底是要发泄情绪，还是解还是要解决问题？如果你要解决问题，你的目的是什么？孩子，自己做事情的时候不要插手，迟到就让他迟到，作业没做就让他没做。不是不管后续要正向的引导你，作业不做就让他不做，对吗？家长管的太多对吧？为什么？对，学习无所谓，孩子为什么对学习没有思考能力？为什么他没为学习无所谓？为什么没有思考能力？你们觉得为什么？对了，家长管太多，老师讲太多，孩子自己承担的太少，所以家长怎么管本该孩子承担的责任，家长替了。本该孩子思考的问题，家长替了。本该孩子着急的事情，家长替了。孩子迟到是孩子自己的事情，家长替了。你怎么不快点要迟到了，对不对？孩子没有完成作业，家长替了。那你怎么还不完成作业？都几点了，对不对？家长全部替。

说话人 3 02:12:38 
所以这个是为什么你会发现没有？我跟你们讲学习力的时候，我告诉你们学习教练最关键的是所有一切关于学习的事情交还给孩子本身，让他自己做。你不要觉你那边着急，说他题不会，那是他该着急的事情，你要解决的是怎么让他会，而不是你跟他讲解这道题没有学科老师怎么办，对吧？那就让他自己解决，你要给他解决方案和思路。思路和方法让他自己体验，这才是教育者，而不是你帮他做了，告诉他来这道题我解，这么解，而要给他一个方式，这道题不会，我要怎么办？我要怎么处理？我要怎么解决？这才是教练啊。而老师是什么？本来应该孩子理解的事情，老师讲了不会是吧？来给你讲一下，对吧？本来孩子应该思考的题目，老师讲了这道题怎么做12345678，这当然不会，而这个时候在学习这件事情上，孩子反倒成为了外人。嗯，简单，孩子家长和老师才是主体，他怎么能学得好？他肯定学不好，对吧？他怎么能有时间观念？他肯定没有，他怎么才能有思维？肯定没有啊。为啥？家长帮他想了，他为什么早上起不来？我妈肯定早上会叫我，他为什么 8 点？晚上 9 点还是8？敢把闹钟关掉？他为什么敢？因为我妈会叫我，就这个原因吗？你别叫他，让他迟到，永远怕犯错。

说话人 3 02:14:08 
我爸给我从小跟我讲了一句话，如果你犯，你违法，如果你敢犯法，别人的父母都想办法把你捞进来，你别回来，我把，我会把你送进去。我既然教不了你，让我政府教你，我爸给我的原话，所以我现在我当时有做了一个平台，小平台，然后好像那种洗币的这种平台背后逻辑可能是洗钱，我不知道赚了几千块钱，吓得半死，后面知道逻辑之后不做了，不能跟共产党作，对吧？我很害怕，非常害怕。为啥？我知道我一旦。

说话人 3 02:14:44 
犯错，我爸不救我，哈哈哈，对吧？我爸跟我说，他说你打架，如果对方没有理由，你莫名其妙去打人家，你回来我会再揍你一遍，你打赢了我也揍你一遍。如果你受了欺负，你大胆回来，我不会让你受人家欺负，对吧？我爸在我们村里面像黑社会一样，所以说基本所有的那些头，那些流氓头子，一听到我是谁的儿子，没有人敢动我，没有人敢动我，对吧？所以说基本就是这样子，但是，所以我犯，我出去疯，我出去玩，总有一个底线，就是我可以吓你，我可以恐吓你，但我不能跟你动手。

说话人 3 02:15:24 
当时高中最喜欢做的事情就是我一群人十几二十个人在摩托车在去村里面巡逻，只要摩托车骑得比较快就被我追到，追上他之后就恐吓他，你骑那么快干嘛？你知道吗？就吓他，吓他完之后我就走，为啥我不敢动他，一动他，我不是怕他，对吧？我不是怕他，我是怕我爸，我动他就犯错，对不对？犯错就会上升到，干嘛打我？肯定要么赔钱就进两个月，要么进医院，要么进法院嘛，对吧？所以说这个时候我爸会干嘛？我爸肯定打我，所以说我不敢犯错，我不敢在这件事上越过一个底线，我爸给我的底线就是我不能主动去惹人家啊。

说话人 3 02:16:04 
所以说我觉得这件事情就是我爸，其实我觉得从在从小到大当中他给我的教育就是你的事情你自己决定，你是他，我小时候他会控制我， 10 点之前必须必定回家。当我到了大学之后，我爸说的最多的一句话就是，我书哪有你读的多？你都本科了我不知道，但最终我做错了，或者说我告诉。他爸我这件事不做的时候，他会告诉我开始带着我复盘这件事情，我哪里不好，哪里哪里不能做？我觉得这是最的，今天有今天我一直走到哪都说我爸他不懂教育，他五年级毕业，他不懂穷爸爸、富爸爸，他没有财商思维，但好像我在他身上都见到了影。

说话人 3 02:16:49 
对，所以说就是这个逻辑，我分享，我跟很多家长都在分享我爸，我也跟大家分享一下这个教育逻辑，我觉得特别特别的好，我对自己终身受用。我创业失败的时候，整个桌子上所有的亲戚全在骂我，在说我，说他儿子有多，早知道我这个项目不行了，然后呢？我的老爸站出来了，他说那还有什么？亏一点钱，亏那一点钱买到的经验是那点钱能买到那点钱，值了。

说话人 3 02:17:16 
哇，你知道那一刻作为孩子我内心的那种感觉是什么吗？心安，所以我敢再次创业的原因是什么？我在最后一次去上班的时候，创业一直失败，最后一次创业失败的时候在海边那边走，我给我爸打电话，我说现在有两个选择，一个是去做电商继续创业，一个是这边有个一万多块钱的工资做主管，我现在要去哪？我没打电话之前我就会，我就知道我爸会怎么说。你去创业啊，对吧？我自己不敢了，对吧？我说不了，我说要好好上班，我还不够格来。这个时候是谁悟出来的道理？嗯，我爸依然叫我去创业，你知道吗？他说三个月你就试三个月，三个月不行，顶多亏那3万块钱工资。你看我爸又有原话，我自己说不了。爸，我还不够格，我得先去学习一下才能创业来。他在这是 2022021 年了，他在 19 年的时候就告诉过我，你要先当员工，对吧？那会我听吗？那会不听。对吧？所以我经历了两年创业不断的失败，半年一家公司不断的失败之后，自己悟了，我不了，我要去，我，我不了，我要先去打工，所以我在那家公司做到了城市经理，我体会到了作为高层怎么管理，怎么打一个市场，体会到了打就是带一个团队去攻克新市场的时候，我要怎么做计划？怎么做方案？怎么打？打怎么打胜仗，所以我会了，所以我又创业这次成功了，就这个逻辑，对吧？你一定要让孩子自己体验，而不是靠教啊。

说话人 3 02:18:45 
我觉得这是在我身上真真实实的体会，所以说这个是在孩子这件事上，在这孩子学习这件事情上，还是他在未来创业工作的这条路上？永远这件事情是孩子本身自己的事情，要懂这个逻辑。所以子语的核心是家长先放手，如果不懂教育，那么不教育就是最好的教育，他不是在教育，只是在发泄情绪，大部分的孩子也靠不了老师，为什么？因为现在大部分老师他们只会教好知识点，他们老师为什么？为什么他们做不好教育？其实说句难听的，大部分的老师不再做教育，他们只是知识的搬运工，他们只教不育，所以不叫教育。

说话人 3 02:19:34 
你们发现没有，大部分老师只教不育，因为他们压根终极一生都没出过校园，他们对这个社会的认知都很片面，他凭什么教孩子？他肯定教不好孩子，肯定做不好教育，所以他只能教，不叫育，他们育不了那不是不管了，对吧？不教了。没办法再去上家庭教育课，你们觉得能解决吗？对吧？现在的家庭教育课基本都在割韭菜，我特别喜欢一个一个人，我给你们分享一下我刚才讲的这些观点都是我叫盛国恒，知道的举手一下。盛国恒，对哇，最接地气的家庭教育，我一定要，我跟我老婆已经约好了，一定要去上一节课，就是这个他讲的太接地气了，目前 93 年的。 93 年的，太了，所以这我你看又把老底透给你们了，对吧对吧？我怎么学的？我从哪学的，对不对？我跟你们讲了，你们想学就去看一下，很有用。

说话人 3 02:20:48 
嗯，盛国恒教育，所以说解决不了，大部分都解决不了，怎么办？交给我们了，对不对？交给我们来解决，对吧？怎么解决？来。怎么解决？第一件事情如果发现有家庭教育的问题怎么办？周中的时候来，周中周末我们很忙，周中让家长上门一次，我们会发现。经常约家长上门的这群家长，对我们的好评度极高，因为我们跟他建立的链接，周中让他上门，然后前期时间少，学生少用一对一，后期如果学生很多，可以用沙龙的方式，可以让家长带一些朋友过来，顺带做一波转介绍，对不对？所以说家庭教育的讲座可以开，我们以前开过好几场，对吧？一场接一场，十来个人成交个两三单，然后告诉家长目前存在的问题，跟家长沟通，教育的重要性就是做理念的灌输，先跟他同频理念，这个时候家长会很认可你，非常认可你，所以他几乎大概率后续不会再出现客诉。因为他觉得你太了，很专业。你讲的很有道理，对他有帮助。来这个时候家长买的这个服务，是，他是不是感受到他被服务了，所以他就不会有客诉，他客诉就会。所以说你他付了钱感受存在孩子没有用，家长就会打，心里会犯嘀咕。所以要让家长有感受，参与进来，让家长参与进来。

说话人 3 02:22:16 
如何搭建桥梁？把我们的群置顶，想发火的时候就在群里告诉我们，前期家长不要教育，不要自己教育，因为说了大概率孩子不听，既然不听就别讲了，交给我们就好了，能理解吗？我跟家长谈单的时候说了句话，以后你别。教了学习这件事情不关你的事情，你给我管好孩子的吃喝穿，其他不要你管，你只要关心孩子吃的好吗？穿的暖吗？对吧？这件事情除其他的学习上所有的事情交给我们，你不要管了，跟家长明确，我告诉你们，我的核心就是经验来说的话，家长第一周、第二周能做得到，后面如果你不再强调，他就做不到了。

说话人 3 02:22:53 
所以你们要不断的跟家长强调一件事情，家长如果有事，待会后面会说，有事一定要发群里，不要去跟孩子讲，不要教孩子，他们只要管好他的吃喝穿就行，不要谈学习，家是讲爱的地方，对吧？机构和学校才是教育的场域，你说一句孩子有十句，孩子也不听，我们说了孩子会听。

说话人 3 02:23:14 
为啥？因为外来和尚好念经，你来这个教育机构就是被教育的，你做好教育就对了。所以他被教育的时候他不反感，他为什么在家里面被教育会反感呢？家是讲爱的地方，对不对？你要关心的是这个孩子本身，而不是教育他，对吧？是教育的事情，让我们来，我们说的话他听得进去，对吧？所以这就是机构的作用，每周在孩子放假前，老师在群里提醒家长要做到止语哦，对不对？每周孩子要放假了，对不对？他要回来了，赶紧先提醒一下，群里面，你看你每周只要这么提醒孩，家长至少心里面有一点意识，对不对？你要不提醒就不行，就做不到，他家长很快就忘了每周提醒，一放假就提醒，对吧？如果想要批评孩子，念叨时候把情绪发到群里面，服务群里面老师或者教务进行安慰和指导，那其实你信不信就是他发到群里之后，你即使点个赞，你不指导他，这个问题也解决。

说话人 3 02:24:13 
为什么让他停下来了？他一旦停下来，是不是火就熄了啊？所以说其实这件事情只是给孩子家长这个火找到了一个发泄的口，就这个东西。而当他把这个这段文字打完后，这个语音发完之后，他其实火已经降了，火已经降完之后，家长自己有没有理智脑？一旦上来之后，家长自己有没有能力解决问题？家长又不是傻子，对不对？所以说时候我们，你们对自己的专业问题不用担心这个问，你给他点个赞可以了，他自己火就熄了，知道吧？所以上班第一件事走读的，如果你们接的每一天陪跑的初中走读生，这个时候，今天是子宇的第几天高中每周回来一次，周末上班第一件事情，提前提醒家长，今天记得子宇有内容发大群里面这件事情要花你们几分钟？十分钟够了，群发，啪，群发一波够了，你们觉得服务很重吗？对吧？以前你们看，哇，这么多的事情，我是从哪悟的你知道吗？武锡广说这件事情不难，每天我的老师上班第一件事情，啪花个几，花个十几二十分钟就解决了，我说，唉，这么吗？对吧？然后的话，看到谁没有回复的，群里面再催一下回复，再三天没有回复了，打个电话就这么简单。

说话人 3 02:25:31 
武继广给我的思路，他说这件事情不难的，对，让他回复，对不对？他没有回复的，那证明他没有认可这件事情，或者说没有重视这件事情，对不对啊？所以说这个事情就很简单，他是每天用不了多少，不占用不了多少时间的群发一波，吃早餐的时候群发一波就可以了，很简单，怎么群发、怎么发、怎么发，只有规则。

说话人 3 02:25:59 
第一。每周放假的时候，对吧？发提醒这样的家长，当我们觉得想要批评的时候，那本来就是一种进步，先深入进去写了词语，对吧？来，我们期待您的成功，第一次打卡，然后接下去干嘛？家长什么什么什么什么什么很多，来每日一谈，对吧？每天都可以有不一样的。哇，你文采怎么这么好，对吧？ AI 多啊，一出能给你出 30 条很快。这件事情特别简单，用好工具对不对？来，我问细不细？怎么问？怎么找？对不对？怎么问？ AI 懂了，给你们写的够细了，够 AI 干嘛？对吧对吧？你想家庭教育的机构来，你看，我没有说我是陪学历陪跑，我们是一家做家庭教育的机构。现在每一周都要干嘛？请你给个模板，对吧？哇，多了跟米一样，你们一发就是 30 条，因为你发的这个内容压根不对，让家长看到是最重要的，对吧？但是你又不能每一天都在家长记得打卡哦。没有灵魂对不对？所以加上一汤，加上个鸡汤，他就有灵魂了。他每周都喝点汤，他慢慢就有营养，营养一吸收就变了，他就成长了，他就长大了，对吧？就这个逻辑，打卡的时候时机是什么？当你想要催促他的时候，当你想要批评他的时候，当你想要责怪他的时候。

说话人 3 02:27:42 
打卡的格式。统一格式场景描述，孩子拖拉不写作业，我的子羽对吧？子羽回去了，忍住没催他了，快点，然后转身去倒了杯水，瞬间的感悟，发现停下来好像也没那么难，对不对？来，这件事情他好写吗？家长文化低怎么办？有没有可能家长文化很低？他是，有没有很多家长是用写的？你要让他写这么多个字，你觉得他有可能落地吗？是不是？所以用让他用语音就行了，发语音就可以了，就不用写这件事情其实不重要，你知道吗？他写啥，他说啥一点都不重，你甚至都不可以点开，都不用点开看，直接群里面啪，要不然那 50 秒的语音你肯定听不动，你肯定懒得听啊。

说话人 3 02:28:34 
那所有的家长，五十几个家长一个人给你发个 50 秒，你今天早上都看不完，不用听，很棒，然后抱拳可以了，他说啥不重要，他说了就行，你知道吧？所以说你看你们经常纠结于结果，家长但凡说了就有思考的过程，他就一定会改变，你知道就一定会改变，就这么简单。每周都可以把可打卡模板发到群里面，提醒家长怎么打卡。打卡原则，你看真实就是无需完美，只要记录每一次的挣扎就可以了。非批判，我们是一个共同体，不评判每位家长的分享，对吧？我们要给予鼓励和共情就可以了。然后所有打卡的内容群内交流就是群内交流，不要外传，就是你们的 VIP 群必须你们入场吧。每周任意的时间，每周任意的时间，只要有成功止语的瞬间就可以了，就只要有成功止语的瞬间就发到群里面，随着打卡越来越少，对不对？就要及时跟进了。为啥呢？因为他打卡越来越少，他是没干了，还是真的止语止住了，对吧？他如果是止住了没关系，但是这个时候你要去确认一下，对吧？相信我，只要家长改变了，孩子一定会改变。家长只要改变了，孩子一定会改变规则，已经给你们的工具，对吧？所以你们不用拍东西，我都给你打好，都给你们打印好了啊。

说话人 3 02:30:10 
所以第二步记录重构，这是子语的规则，先不用看，回家再看，跟上来。这都发资料了，你们还在记笔记，你跟不上思路，待会就是好好学习，对吧？学习思路就是放了，放下去那是给你们复习用的，现在不用看，好吧？给你们复习用的。ok，记录第二步，记录重构。我子语止住了，这个家长止住了。家下去要干嘛？开始记录，让他记录他的瞬间，让他发现他的问题，让他发现他应该怎么解决。所以第一步家长肯定有忍不住的时候，对不对？他不可能，他不是个神。所以说我们要允许一切犯错的发生，对吧？忍不住，可慢又进入批评指责了。没关系，允许它的发生。

说话人 3 02:30:51 
事后复复盘，将批评指责过程回忆记录下来，然后反思这个批评指责会对孩子造成什么影响，自己真正想要的又是什么？因为家长经常没有搞清楚他的目的是不让孩子玩手机，他的整个做法都是错的，就会出现他，他都最终都没有达到目的，对不对？他想要对手机进行控制，这才是对他的目的。对，想要不被手机影响，这是他的目的，但他都没有办法明确的讲出他的需求啊。所以说要他要把他的需求讲给孩子，他要他把他的感受讲给孩子。

说话人 3 02:31:22 
他看到孩子在玩手机，是他很焦虑，他觉得不应该这样，而不是去指责孩子，他应该说的是孩子，我看到你在玩手机，我特别的焦虑，看到你在玩手机，我特别的难受，为什么？因为我觉得你现在应该怎么样，而不一上来就是你怎么能怎么怎么，你怎么能怎么样，这是他们与家长的沟通方式，而真正的沟通方式是看到你在玩手机，我很焦虑，以我为中心，如果重来一次正确的思路可以怎么说？如何表达？正确表达？看见情绪要刻意练习，对吧？看见情绪要刻意练习，只要刻意练习就一定能做到这里是。事情其实挺难的，真的挺难的，所以说需要我们给他们提供能量去解决。

说话人 3 02:32:06 
所以说你有没有发现解决问题的一方式，依旧是发现问题、分析问题、解决问题看到没有？来，你看一下算不算发现问题、分析问题、解决问题看到没有？世间任何问题几乎围绕的，所以我整个所有的链路几乎围绕的什么？发现问题、分析问题、解决问题，你们一定把这看起来很简单，这个道理大家都懂，但是真正理解完之后，你会发现所有的思路，解决所有问题，所有的思路几乎按照这个来来去走的。

说话人 3 02:32:37 
所以我认为学习力给我最大的赋能就是让我学会了这套逻辑和思路和方法和思维，这是我成长，因为真的是孩子们赋能我的成长，双向赋能太爽了。就这件事情我觉得做的太有意义了。工具发，肖老师发。嗯，所怎么做都给了，发给家长就可以了。来第一步，记录场景对不对孩子的行为描述，你现在的情绪是愤怒、失望、焦虑、疲惫？还是无奈？我脱口而出的话，你怎么那么写上去，对吧？记录，为了记录能理解就是记录，要把它记录下来，对吧？反思，如果这个你要去思考这句话，反思来发现问题，这是发现问题，发现问题完之后干嘛分析问题？你这一句话可能对孩子造成什么影响？可能会造成影响。你的情绪会是什么样？你的猜想？孩子听到这句话会有什么感受？会有什么感受？然后我情绪背后的真正需求是什么？

说话人 3 02:33:55 
我希望什么？我担心什么？我希望什么？我担心什么？把它记录下来，记录下来完之后如果重来一次，我会怎么说？解决问题，然后刻意练习，去练习什么？一个正确的表达方式，当你在玩手机的时候，我感到特别的焦虑，因为我觉得你玩手机可能会现被手机所控制，我觉得我特别的担心，这才是真正的表达方式，来刻意练习，你们也一样，然后我需要一点平静时间平静一下，我们待会再聊，可以吗？你要让一个家长做到这样子，你觉得孩子能不改变吗？需要学习力吗？所以说实践下来我跟你讲，很多家长不是很配合，不配合怎么办？放弃他，让花成花，让树成树。没办法，你都做到位了就行，懂我意思吗？你该提醒的提醒到位了，不执行是他的事情，不能怪你。你不做是你的事情，他不做是他的事情。一样的逻辑，做好自己，管别人怎么样，我们的责任尽到了，问心无愧。就他不做是他的事情，你把工具都给他了，手把手教他了，他不愿意做怎么办？他该承担他的后果。他钱给你了，你又没有对不起他，对不对？所以说这 10 个当中有 3 个做了就很棒了。

说话人 3 02:35:29 
这三个就可以拿出来放大肆的宣传就够了，而这 3 个能给你带来的客户远比那 7 个得多。对，让家长记录。对，教他怎么样，手把手教他，你看这不是给了吗？案例，你们看一下最后一页，晚上 9 点半辅导作业的时候，一道简单的算术题反复错，开始东张西望玩橡皮。这个时候你的感觉是什么？愤怒、焦虑？你怎么那么笨？这么简单的题都不会专心点行不行？别人家孩子早就做完了，对不对？你脱口而出的话，对吧？记录下来完之后，这个时候孩子可能会感受到什么？感受到被批评、羞愧、不被尊重，他可能会觉得什么？我在眼里是个笨孩子，他喜欢别人的孩子，这样自信心就会被打击掉。

说话人 3 02:36:25 
所以说他希望什么？背后的情绪是希望孩子能够专注独立的完成作业，掌握知识，担心他跟不上，养成拖拉的坏习惯，未来竞争力太大了，对吧？所以说，那怎么办呢？因为时间不早了，我们一起看的是问题，我们再把橡皮放一边，集中精力攻克它，给出方案其实不难的。对我来说我感觉不难，但是情绪一旦上头，这件事情就很难。嗯，所以一切都情绪在作祟，所有的问题，包括家庭，包括夫妻矛盾，所有的一切问题全是情绪在影响。所以一个能控制自己情绪的人太了，他就不会有问题，他一定家庭幸福美满，因为情绪。大概率来说，它会影响你太多太多方面了，这就是情绪的问题，但凡你冷静下来，大家好像这件事情都不难，但他情绪一上头，这个事情就很难了。所以说这是复盘表，复盘他情绪的问题，让他去发现问题，他才能改变。

说话人 3 02:37:31 
针对子语的内容，初中的孩子总结一次，高中的对，三天，可以三天总结一次，高中的孩就是他来完这边，来完之后周中回去，因为他们经历过了两天或者一天待在一起的时间，然后让家长去复盘一下他有没有这种瞬间，第一群从群里面如果有发的，有子语发的，从群里面挑一个比较经典的问题提醒家长。

说话人 3 02:37:55 
第二，让家长根据表格内容完成记录和重构，因为已经手把手教了，都给掉了，几乎都给到怎么想怎么做，连例题都给了，对不对？不管家长完成的怎么样，点赞即可，如果有时间的话再进行简单的点评，如果没时间点赞，对吧？不管他写的怎么样，很棒，不然你们没那个精力做，会累死，对吧？你有时间无所谓，你有能量无所谓，满负能量，对吧？如果你没有能量就不要做了，点个赞就好了，很棒，甚至不回复，让你们教务去回。

说话人 3 02:38:29 
第三步，发现做记录和重构之后，家长就会慢慢看到解决。接下去就要学会去发现什么记录孩子的优点，进入赋能部分，就是当他记录和重构之后，其实家长就会已经开始意识到自己的问题了。所以说你会发现人教人永远教不会事教人一次就会，所以家庭教育永远不可能通过一堂课来解决，你要给家长解决方案，就是我后面。切实地的，整个陪跑的真正闭环是完成家庭教育，要不然他闭环不了，永远有个漏洞，永远有个缺口，你注入了很多的力，永远会从这个缺口漏走，这是我后面发现的问题，在这是也是从我自己的感受里面找到的问题，因为我感觉心力不足的时候是没有办法思考问题的，所以我就在复盘思考，就是说几乎从自己的感觉反推到孩子。

说话人 3 02:39:31 
第二，每周接到孩子开始就要让他开始观察优他的优点，家长慢慢开始欣赏自己的孩子，对吧？这第三步就是一步一步来，给到你们什么工具好？这都会电子档发给你们了，教他怎么夸，教他怎么发现优点，怎么发现？给他一个发现优点的模板，你不给他这个模板他不会夸。他不知道怎么夸，对吧？所以说这就是模板，因为我们所有的一切都要手把手教，你们一定要知道，陪跑的核心就是手把手教，只有手把手教才能学得会，那不然的话永远停留在理论层面。

说话人 3 02:40:36 
好，所以说有效的记录，每周每月一次回顾回，每月回顾一次记录，与他共同成长，对吧？其实一旦他对孩子感到困扰的时候，看看优点记录表，心里就平衡很多了。对吧？我跟你讲，一开始一还很多家长一个优点都写不出来，他们的眼里只有缺点，一个优点都写不出来，这是很多家长的问题，因为他们其实生活当中都很少刻意的去发现孩子的优点，而导致了这个家，这个孩子就会觉得他自己没有优点。我当时在上一个演讲课的时候，那个老师说每一个人找出自己的 5 个优点，我当时上台分享的时候，啪，我在台上哭，对，我觉得我怎么这么惨？我觉得自己一点运气都没有。那一个，那一段时间你知道为什么吗？那段时间去测，我绝对抑郁，你知道你现在去测就不会了。你知道，所以说那段时间能量严重不足的时候，我能量极其的不足。那时间我遇到很多事情，我能量极其的不足，所以我回忆不起自己的优点，对吧？所以说实话，孩子们他们就是一定有一个原则，就不能去医院做什么心理测试。

说话人 3 02:41:58 
去医院做心理测试第一个问题一般问你什么？你有没有想过要自杀？他原来不想的，看到这个问题之后有点想了，所以说不要去医院做心理测试，很恐怖的。这件事情就是你只要是个人，你去测，你也心理抑郁，你信不信？你只要是个人去医院检查，你一定有病，所以孩子原来没病的，我现在最怕的就是家长跟我说，前段时间家长有个老师昨天，前天晚上来做 PPT 的时候，有个老师给我发，他说我的孩子有ADHD，知道吗？我不知道，反正好像是多动症意思。

说话人 3 02:42:41 
嗯，注意力缺陷，我说我第一个反应就是不要给孩子下定义，他说但是医院的，这是医院的诊断医生说的，我说孩子知道吗？我真的很关心那孩子知道吗啊？他说医生说要吃药，我说吃药这个孩子就完了，我说吃药不是对生理上的创伤，而是对这个孩子心理上的创伤。一旦吃药孩子就觉得自己有病。一旦有病，孩子未来任何一旦犯错误的时候，归结于有病，而不是他自己。他没病也变成有病了，他未来做所有的事情都有一个借口，我有病，所以我觉得我当时很崩溃，我说孩子知道吗？他说知道，我说周兆完了咋办呢？这个，对吧？这个医院好坑啊。

说话人 3 02:43:32 
我说，但是他说现在目前都这么说，我说那是资本，因为他卖药那是资本，他通过大肆的宣传让你们焦虑，让你们觉得孩子有病，所以他就能卖药了。所以你一旦你们被资本陷进去，你们就废了。就如果没有从资本的漩涡里面看懂这等，看懂这种本，这层本质就废了啊。你们总就像我老婆现在也是这样，我说的话永远不是真理，抖音小红书说的话永远是真理，对不对？所以说抖音小红书全是谁？全是资本的控制，资本告诉你们 ADHD 很重要，孩子全是有病，这种都是病，要治怎么办？吃药那他就赚钱了，就这个逻辑。所以说他没病，你们要知道没有病哪有病啊？不要一上来就下定义，一旦下定义这个孩子废了。

说话人 3 02:44:31 
他说很恐怖，就去医院检查第一件事情有没有抑郁，第一件事情就问你要不要自杀？疯了，你知道吗？所以说所有的问题，医院检查所有问题全是负面的，所以一检测出来，我今天去的时候，我当时我那个能量状态很低的时候去测我有没有抑郁，肯定抑郁。今天我再去测，我肯定没有抑郁，就这个时候就是每人都会有抑郁的阶段，你们能理解吗？都会有抑郁的阶段，当你为什么会想去医院检查，是不？你感觉到了你自己抑郁了，对不对？所以你才会去，所以说你只要去医院检查，你一定抑郁，你感觉到很不开心了，你才会想要解决这个问题，才会去医院，对不对？所以这个时候去测你永远抑郁。那你找一个你特别开心的时候，你去测一下，他就不抑郁了。所以说那个东西准吗？我当时去的时候让医生给我开了两瓶抗抑郁的药，我也去查过，轻度还是中度抑郁。

说话人 3 02:45:34 
去精神病院，厦门最出名的精神病院，一进去的时候那种。那精神病院排队，我弟跟我一起去，他说好吓人呐，怕死了。我去看了，因为那段时间压力非常大，各种受受挫。我跟你讲各种受挫，我跟你讲人生能成功一定是在所有，就是你一定要感谢我，我真正熬过来。我跟你讲人，我在初中、高中的时候很喜欢看一个人的演讲，叫俞凌雄，知道吗？俞凌雄他里面有一句话特别特别，我特别特别喜欢，叫人生所有的痛苦都是我人生成长的肥料啊。哇，我现在特别感谢那经历，让我以前觉得我负债2万，我就觉得天都塌了，后面我觉得负债两 20 万，哎，还好，当你负债到 200 万的时候，你就觉得好像也就那么回事，你的格局越来越大了。

说话人 3 02:46:26 
我曾我后面我跟他，我跟我负债的时候，我跟夏老师说我今天负债 20 万，所以众梦前程是这么做，如果今天我负债 200 万，我众梦前程是另一种打法，你们信不信？他绝对是另外一种打法，我一上来就规模化，你们信吗？什么情况？我不管，我一上来我肯定规模。为什么？因为不然我还款 200 万，对不对？那因为我欠的是 20 万，所以我就 20 万的做法，对吧？我欠了 200 万就有 200 万的做法。他不一样，他的整个思路与思路都不一样。

说话人 3 02:47:01 
我为什么今天不想把中梦潜能做大？因为我对财富自由的定义，不是我要赚一个亿，而是我怎么样才能躺在家里面照顾我的女儿，我一个月能赚个五六万块钱，然后我不用干活，我每天就这个校区逛一逛，那个校区逛一逛，目标设计整个流程的时候，就不是奔着赚多少钱去的，而是怎么让它实现自动化运转，我怎么能不管？这才是真正的财富自由啊。所以说我认为创业的目的在这里，前期吃的所有的苦都是为了后期的自动化运转。

说话人 3 02:47:39 
我当你赚 1, 000 万的时候，但是你每天累的跟狗一样，你连家庭都顾不了。那你赚钱的意义在哪里啊？你财富自由了吗？你 1, 000 多万赚钱的时候，你停得下来吗？公司那么大，你停得下来吗？一停下来亏的更多。完了，你被控制了。你的人生从此被控制，你停不下来，因为一堆人在等着要你，所以公司一定不能做大，这是我的整个核心理念。公司不能做大规模，要大公司做小规模做大。最后一天跟大家分享公司一定要小规模，一定要大，抗打击能力、抗风险能力就大运营的时候再讲，那这个是家庭教育操作流程，如果重构记录完成的不错，确实也发生改变，开始进入家长优点记录部分。

说话人 3 02:48:31 
老师或者教务进行电话通知，对家长的改变做出肯定，他们也需要能量，是不是？所以说他们也需要被肯定，他们被肯定的时候进行通知，对家长的改变进行沟通，并告知接下去要开始做孩子的优点记录了，然后将表格发给家长一样，每周做到提醒就可以了。每周都必须找好 3 个优点，每周不能重样，你会发现待会这个家长会看到他一开始做不出来，到后面第二周、第三周他会越写越多。因为他刻意练习的，他会发现他开始看孩子的眼光就不一样了，开始看眼光不一样的时候，他能发现特别多的优点。我给你们举个例子，我一个家长跟我聊的时候也是这个问题，我后面去家访，他来找我聊的时候，我跟他讲，他说他的孩子非常喜欢耍小聪明，就他的老师说他怎么样怎么不好，他说他从幼儿园开始就这样，就喜欢，就是看到他比如说东西被老师缴了，看到老师在跟就赶紧去找老师要，因为这个时候老师一般会不敢不好意思，从而把东西还给他。

说话人 3 02:49:44 
当时他们就觉得老师就觉得他耍小聪明，然后爸爸妈妈他当时就说他了，我说家长，我说我看到的是这个孩子怎么这么啊？他懂得借势，在幼儿园就懂得借势。我说这不是一个非常的优点吗？在你们眼里怎么就变成小聪明了？你发现没有？对，这个孩子现在生命动力极其的缺失，所以我在他身上，在生命动力，他在他的生命动力身上，我花了大量的时间就慢慢的才能让他眼里有光。所以说其实你会发现家长看到的问题永远是问题，我看到的是优点。这个孩子有借势的能力，幼儿园不得了啊。这孩子太了，未来，对吧？我看到的是这个，所以说很多家长看到这孩子有小聪明，那完了，那孩子就是变成了从原来有大格局、有能力、有能借势变成了小聪明，因为你觉得他是小聪明，所以他变成了小聪明。

说话人 3 02:50:41 
所以你的焦点在哪？世界会如你所愿的呈现，你告诉他，这么小就懂得借势。哇，孩子太棒了，他以后就懂得利用资源，他以后长大就懂得利用资源，就是这个区别。就是这边依然是我告诉你们在家庭教育板块，如果你们说。家庭教育板块不要耗费太大，那你们会觉得货不对版，那所以说为什么要做这个家庭教育？是给你们做转介绍，用的是提高家长的感受度跟家长的粘性用的，千万不要把大部分精力花在这，能理解吗？但是这一套东西一看就很，对不对？这家长是不是很震撼？够了，你要干用心的干这事情怎么办？好好学习，把它当成单，拎出来做一个产品，这个产品得 18, 800，然后做家长陪访，把它做细，懂我意思吗？它但凡是包含在学习力里面的。

说话人 3 02:51:42 
不是，这不是我告诉你不能做，是什么？是什么原因？因为你们做不到，你们会，你们后面如果按这么干下去，你们到后面会把自己拖死，因为你会越做能量越低，然后不想干这件事情了，你会觉得学习力这个你干不下去了，懂我意思吗？所以说你们不能干，不能把它当成主要的陪访，因为你们的主要孩子方向在孩子这一部分，只是为了增加家长粘性，让家长觉得你，让家长觉得你好用心，让家长觉得你比他还关注他的孩子。

说话人 3 02:52:08 
够了，这是目的，懂我意思吗？千万不要把它的逻辑搞错了，如果你一上来把家庭教育作为生命动力才能这么解决，把所有重心放在这边，完蛋就是它不是 18, 800 我都觉得便宜了这件这一套东西，如果我给大家落地要 39, 000，最低都便宜了。对，所以说我真的就是一定要知道，就是钱才是你们的动力，多一分钱一分货，你交 18, 800，我只能给你做到提醒服务，已经很对得起你了。啊，所以说我要给你们纠个偏哈，你们听逻辑跟家长聊就行了，但是这件事情做服务的时候一定不能做的太深，要不然你们的能量不够，我怕你们做不下去。好吧，所以说只要找到三个优点就够了，每周不能重样发到服务群就可以了。让他发到服务群没有就老师负责。就是如果有教务就教务负责，如果没有老师负责，我现在给我的教务的要求是什么？我说老师是管学生的，我说你作为教务要怎么做到？我说第一你肯定要了解每一个学生，第二你要懂家庭教育。

说话人 3 02:53:17 
如果你不懂家庭教育，你没办法跟孩子聊，你没办法跟家长沟通，你只要懂家庭教育，你就能跟家长扯东扯西，你就会让家长觉得你很专业，续费不手到擒来，对吧？所以我现在的公司的模式是老师负责孩子教务负责家长。但是你们公司如果一开始自己干的话，老师自己负责就好了。

说话人 3 02:53:37 
等等学生慢慢越来越多，有六七十利润足够的时候，请个教务，把教务培养成家庭教育指导师、陪跑师，把这套流程交给他，让教务干就行了，让教务提醒就行了。但是当教务有一点能力之后，他才能跟家长聊得起来。第四步，输出表扬注意事项需要正确的表扬方式，不然就会给孩子增加压力。你们一般怎么夸宝贝这次考了95，太棒了。是不是这么夸？这么夸会有什么结果？

说话人 3 02:54:22 
担心自己考不到90。对了，下次没考 95 就不棒了吗？对不对？今天主动洗碗太棒了，下次不洗就不棒了，对不对？所以说我跟你讲，很多人很喜欢，没有给过，天天都告诉他。没关系，我没有给他压力，很多家长经常跟我说，我跟他说孩子最近压力太大了，他说我没给过他压力，不知不觉当中给了很多压力。这一句话不是在给压力吗？是给能量吗？不是在给压力，家长没有意识到，他意识不到，他说他总觉得他没给压力。就算他没给压力，社会不给他压力吗？学校不给他压力吗？同学不给他压力，老师不给他压力吗？所以说孩子说压力大有什么问题吗？就是一说压力大，好像家长孩子说压力大，好像就那种谈单的时候，或者说服务的时候，那种家长好像被刺痛了，某个痛点一样，就被刺了，像针刺一样，好像要跳起来，我没给他压力，马上要辩解啊。

说话人 3 02:55:31 
大部分家长都这样，很多家长都这样，我只要跟他讲压力大，他就会觉得是，好像是他带来的，我在责怪他一样，他就开始跟我辩解他没有给他压力啊。所以说其实无形当中他们给了孩子很多压力，但他们没有发现，所以说其实正确的表扬方式刚才去学习，张老师一下子就讲到点上了，对吧？我看你状态很好，也很努力，看你平常开始做错题分解整个过程，对吧？夸整个过程，不能夸结果，对吧？这次进步还有什么可以跟老妈去分享的？用聊天的方式，这个只是个示例哈，就你这按这个聊会尬死，对不对？就按照这个逻辑去聊，然后带着孩子复盘思考，夸孩子是 95 分的过程，而不是 95 分的结果。

说话人 3 02:56:16 
做对了什么事？为什么能考到 95 分？你这段时间的努力，所以考到了 95 分，你这段时间做了错题，所以这一次考到 95 分，在这个错题，这对你这次考到 95 分有多少帮助？多大的帮助？所以做错题重要吗？带他复盘过程这种是教练型的父母，你们就会说了，有可能家长做不到，不挺好的吗？他为什么要付费啊？对不对？他做不到，所以交给我们。对，你一定要做到。你们是，你们有没有比他好做到？为啥？因为家长觉得跟孩子我不好意思说，对不对？说不出口。那你们呢？你们是老师，你们肯定说的出口，对不对？又不是自己的孩子，这个时候我们的作用就达到了。

说话人 3 02:56:57 
所以说这就是我们陪跑过程当中，带着孩子看过程不看结果的东西，带着他做复盘的时候，他考差的时候，你们要沟通的思路，这个是你们思考的思路，家长可能做不到，老师可以，但是高知的家长或者愿意为孩子改变的家长，只要刻意练习是做得到的，只要刻意练习，但是很少， 10 个当中有两个就不错了，但是依然是那一句话，你得提醒他，做不做是他的事情，他做不做是他的事情，你得提醒。所以在机构运营的过程当中，你要提醒他，不断的提醒他就够了。

说话人 3 02:57:31 
不断的提醒他，你今天有表扬吗？有表扬的话发给我一下，对吧？总结一下表扬的核心，夸过程不夸结果，夸具体不夸全部夸努力，不夸聪明。把这个公式记下来应该不难。我觉得是不难的机构操作流程。每周总结一下优点，让孩子挑一个。根据每周总结的优点，让孩子挑一个，夸孩子挑一个就好。先开始再完成，再我们挑一个就好，让家长提前把要夸的内容发群里，让他先构思一下再去夸，对吧？不要夸错了对不对？然后审核后再开始夸奖，不要觉得麻烦，不正确的夸奖，情愿不要就让他发群里面，这个事情就是发群里面教务去干就行了，不难，这是教务的工作生命动力，学生版生命动力缺失的孩子。

说话人 3 02:58:29 
这前面是家长的问题，家长的问题就这样解决了， 4 个步骤，对不对？给你们工具了，能用吗？对不对？这个解决方案都不行，对不对？来，所以我跟你们讲，家庭教育的本身不是给家长塑造焦虑，让家长愧疚，让家长没有能量。现在家市面上的家庭教育都是这样的课程，为啥？不然他生不了蛋？ 980 进来，我得不断的让你们愧疚，对孩子愧疚，你们才会报我5万的课，报我 20 万的课，这就是当下家庭教育的市场。我看不下去，真的太了，太没良心了。

说话人 3 02:59:22 
所以真的是这样，所以说其实你们把家长当成孩子去对待，他们要改变也需要能量，所有人都一样，他们为什么改变不了？他们连自己都处理不好，他们没有能量去改变，然后作为一家机构和家庭教育指导师，上来就跟孩子家长讲你怎么样，就他愧疚，愧疚完之后他不就更没能量了吗？你不给他解决方案，所以说你没有发现来，我从头到尾都在干嘛？给解决方案对不对？没有给孩子家长塑造焦虑，没有给家长说他哪里不行？我从一开始来，在第二步的时候，如果你忍不住批评孩子怎么办？我有几？我有一个词，有一句话叫允许他的发声，很正常，对不对？做不到。很正常，对不对？说他怎么办？做不到怎么办？来记录，对不对？我不要求你改变你记录嘛，对不对？你记录下来先发现问题就能改变，就能分析问题，最后才能解决问题。所以说你会发现这个，我都说这个公式能解。解决事情难题，你只要把这个公式吃透。

说话人 3 03:00:34 
为什么我能够做到这一个步骤？我为什么？这是我自己通过学习自己开发出来的流程原创，所以说在这个过程当中你会发现他的本质逻辑依然围绕这条线，发现问题、分析问题、解决问题。止语这个词是子贤的，你们可以去看一看他生命动力的课，非常。对啊，嗯，这我真的把老底都掏给你们，孩子的子，贤惠的贤。嗯，这堂课的干货绝对了，我因为这个东西一般来讲我从哪里学的我就从我，我把我从哪里学的都跟你们讲了。其实你们听完这个课不用再听其他的了，不用再听其他的，的要死，真的，但是我跟你讲，清华北大的老师有一个很大的问题，他们的东西差生复制不了，他们的思维里面本应该很简单的能理解他们觉得很简单的差生觉得比登天还难，思维不匹配。

说话人 3 03:01:50 
所以说这个东西你们用不了，简单看一下就行了，因为我已经实操出来了，按照我的来就行，对吧？OK，不要觉得麻烦，对吧？所以生命动力还有一个学生家长的问题解决了，解决完解决学生生命动力缺失的孩子，除了家庭之外，自己也有很大一部分因为本身对自己也不是人格。不是不认可，所以他们很容易陷入内耗的部分，对吧？内耗就是习惯性的自我否定，一旦自我否定，就没有心力和力量，就很难处理复杂的事情和复杂的工作。

说话人 3 03:02:27 
所以孩子本身他得自己认可，不然家长夸他他都觉得家长刻意你夸他，他自己都不信，对吧？所以从孩子本身，孩子的心力也得足够，孩子的能量也得足够，不然不够，不然不行，孩子本身也需要自己认可自己，所以要怎么办？他觉得什么让他自己看见自己的优点，让他自己总结，让他自己看见，光别人看见没用，他自己也得看见。所以每一周找到具体事件进行表扬，带着他看过程。

说话人 3 03:03:06 
教练每一周这个在讲具体流程的时候会跟你们讲工具成长能量手册，让他自己记录，对吧？今天在学习思维上我有什么不同？跟以前对吧？在人际交往上，在情绪心态上，在习惯上，在兴趣上，我有什么？我有什么的地方啊？他一开始可能写不出来，对不对？因为什么？因为是不是会觉得我好像没什么优点？别担心，这不是你的感觉，一个人的感觉，这是这本手册的目的，带着你像优点侦探一样去慢慢的优点发现你的闪光，时刻切记这个事情，它有一个非常重要的关键点。

说话人 3 03:03:59 
不要觉得它是作业，也不用写的文采飞扬的，不要觉得这件事情是个作业，是个任务，不要觉得它给你增加压力，而是你在想到的时候做个记录，每天花个三五分钟回想一下就可以了，不要让他觉得这件事情很难，有没有做不重要。而且孩子没做的时候不是责怪他，而是问他为什么没有做啊？是不是找不到自己的优点啊。

说话人 3 03:04:23 
孩子说不出话的时候，你可以帮他说，因为这个时候孩子就会接下去，就会点头和摇头，因为很多孩子没有能量，对吧？没有能量的时候他是回答不出你的问题的。有没有遇到过何老师？是不是有很多深有同感，在落地的时候对不对？所以说很多孩子没有能量的，他不回答怎么办？你要把他内心的想法说出来，问他是还是不是这个时候这种没有能量不会说话的孩子就会点头或者摇头，对不对？然后你就能够往下走，要不然你走不下去，你会发现好累啊，他不配合我怎么办？你就懵了，你就在讲你自己的，所以说你要把他内心的问题挖出来，变成从开放性题目变成什么选择性题目，他就能解决这个事情，就能往下推进，要不然的话你沟通就推进不下去，懂吗？来成长能量手册，所以说这个手册的用处是什么呢？这手册的用处不是作业，不是任务，我以前特别喜欢把这件事情变成任务，你为什么没做？一对一的时候，对吧？我都跟你说这么这么简单，怎么这做不了吗？以前真的人家就是把它变成任务之后，孩子就会觉得来你这特累啊。所以你要，你，你信不信？当你允许他不做之后，他反倒做了，所以说你要跟他带着他没关系，我知道做这个很难吗？

说话人 3 03:05:53 
如果不难的话，我们一起来看一下你怎么才能做到，对吧？你会遇到什么问题，对吧？来这个时候怎么办？怎么才能让做到？你知道吗？不要求他每天都做，来，这一周能不能先做一天？一周的时间能不能先做一次？从这一周当中你所有的表现当中找到两到三个优点，一个都行，能不能先开始再完成再完美，对吧？好，注意事项引导而非检查，对吧？不要去评判他啊。

说话人 3 03:06:29 
记录不是成功的多大事，而是我尝试，我坚持了，我进步了，这个过程就是进步了，他今天但凡做了，哎就进步了，跟他强调这个过程不要就是很多孩子之所以觉得他没有优点，之所以觉得他没有做的好的地方是什么？因为他觉得我背的单词也不算什么，也没有拿到结果啊。他不算优点，但是他今天背了，但是他读了，哪怕没有记住，他就是进步了。

说话人 3 03:06:52 
一定要告诉孩子这件事情，就是我在第一届，在第一个框里面就能写出我今天背的单词，他以前没背过，对不对？今天背的单词就很棒了，所以你要给孩子正确的引导。这个方，这个工具怎么用你知道吧？不是你拿到了结果之后你才得，你才有优点，而是你做了就已经很棒了，哪怕没做出来就已经很棒了。

说话人 3 03:07:18 
所以所有的教练要关注的一定是过程，很多老师还没来之前，他们开听这堂课之前，经常问我的是，不懂学科怎么办？孩子遇到问题怎么办？不重要，孩子思考了这道题为什么不会就已经很棒了，做不出来有关系吗？没关系，我们要锻炼的是他的思维，是思考能力，这是我们的目的。想清楚目的，我们关注的是他解题的过程和思路，而不是最终他这道题有没有解决，解出来这个是谁考核的老师，我们不一样。

说话人 3 03:07:50 
好，定期回顾，每隔一段时间就可以带着他回顾一遍，帮助他看到自己的优势和积累，之后就可以极大的提升他的自我效能感。所以说一定记住个原则，先开始再完成，再完美，一定不要一上来就要让他做到很多很多，他哪怕每周只能写出一个点，你就要看到他的进步，要不然的话这个孩子没有能量写，不要把它变成任务，他没有做怎么办？没关系，孩子，我们今天任务加一个呗，反正这个事情三五分钟而已，对吧？一周了，你哪做得好的？写出来一下，用这个工具写出来一下，对吧？他这一周写的，下一周也写，这一周可能写了一个，下一周写了两个。

说话人 3 03:08:34 
哎，我看你这次写得很不错的，不然回学校咱们做一天试一下，事情不就落地下去了吗？你们发现没有？有时候孩子不做的原因是啥？可能你想要的太多了，除了以上能量部分，最核心的是让孩子能够掌控学习，最终提高成绩，这是核心中的核心，让他觉得学习没那么难了，生命动力一下就上来了，他的能量一下就上来了，就是他就是人。为什么会自卑呀？因为他没钱呐。

说话人 3 03:09:08 
哇，你会发现有的人之后，有的人有钱之后，我跟你讲我的一个朋友，以前我回家的时候，他都是陈总，后面他不是做那个。生意也不算做，这样我们，对吧？没有人想干的，没人敢干的，我们非人敢干嘛，对不对？就做那种东西，对吧？哇，他变黄总了，退。哇，后面看到我都那样，为啥？有钱了呗，对吧？以前他在那边开着小卖部，每天都只能坐在那的时候看到我是认识过外面的社会，我回来跟他分享的时候，他就特别崇拜我。

说话人 3 03:09:52 
陈总，陈总对不对？当他有钱之后，买了房、买了车、买了奔驰之后，对吧？我走进去竟然敢不。敢跟我打招呼？哈哈哈，你知道吗？以前我进去的时候都得站着，不开玩笑，就这么牛。就人跟人差别，我跟你讲就是钱没钱的问题，你知道吧？有钱自然就自信，孩子一样，有分就有动力，有分就有能量，有分就有什么学习动力，有生命动力，就这逻辑。所以说最终的底层信念也是什么成绩虽然可以，我们要关注的是什么？拿成绩的过程，但结果重不重要依然很重要，但是你的关注点一定是在过程。

说话人 3 03:10:41 
所以说我特别喜欢的一句话，你们看课的时候就看到了，来，我问一下杨老师那句话是啥？你们猜到了是叫我想一下，就叫精细化的过程管理，做好精细化的过程管理，卓越的结果自然形成。想到了没有？只要做好精细化的过程管理，卓越的结果自然形成。所以我们所有的焦点应该全在过程，但是最终的结果是自然而然形成的，而不是你抓结果抓出来的。所以说有一句话叫菩萨畏因，众生畏果。

说话人 3 03:11:32 
菩萨是谁？有智慧的人，众生是谁？普通人菩萨畏因，众生畏果，所有人都追求着结果，所以大部分人都只能是普通人。菩萨为什么能成为菩萨？因为他胃阴，他。他永远观察的是原因在哪里，他永远观察的是过程，所以说能赚钱的人都是观察过程的人，而不是观察结果的人。孩子也是这个逻辑，要观察拿成绩的过程，结果是成绩的结果是自然而然形成的，而不是你追的过程。所以说永远追着钱跑的人赚不到钱，永远追着分跑的人拿不到分，就这个逻辑，你们一定要把自己的人生经历融入到学习里面，你会发现学习这个小社会比社会简单多了，你懂我意思吗？你人生当中遇到的所有问题，其实在孩子身上，在学校里面都能找到什么缩影都能找到缩影，而以而你们的学习力，我相信在座的各位都是学习力非常的孩子至少比孩子，为啥你们的经历比他们多？你把学校比喻成小社会，把分数比喻成钱，你们就知道怎么搞了啊。

说话人 3 03:12:43 
学习动力 12 点多了，完了下午再讲呗。好，然后好好复盘一下，下午我要分享的时候就自己上来分享一下早上的一些感。OK，今天先到这里，谢谢今天的麦，下午换一个麦。哎呦，不知道为啥啊，不好意思，现在还会吗？现在这样会吗？我再试一下，大家跟我互动一下，来。这样会吗？现在这样会吗？各位老师，现在这个麦感觉怎么样？有老师吗？

说话人 3 03:13:55 
嗯，下午 2 点啊。对，那就先这样，下午我们再处理好，拜拜。现在今天一直这样吗？现在没事是吧？那太好了。现在没事了哦，有可能麦克风的问题。好了，先这样，下午我们处理一下，我们看一下啊。好，各位老师今天先这样啊，拜拜。等一下，等一下，成果分了。

