2026年1月18日 下午 6:34|3小时 2分钟 45秒

关键词:
老师、穿透、孩子、思路、答案、复盘、学生、考试、家长、深度分析、试卷分析、思考题目、复习方法、微信环节、拆解题目、题目流程、流程训练、条件拆解

文字记录:
说话人 1 00:28 
我们那个长沙一个老师，他是做学科的。

说话人 1 00:45 
其实我想想我们当时我们第一圈是年级前十，为什么能考稳定的年级前十？因为我们 10 个人，老师可能这个才讲这书练习册， 10 个人自己做自己的，我们学校，但是上的啥也不是，哈哈哈，我们那初中，高中就是老师发的卷子，就是高考真题。

说话人 1 01:34 
我当时这样的可以选择挺多，先把建一个分支，然后解答错了。其实简答题大部分你在试卷上都已经计算了。对，也算标题号，方便其实大部分人做完其实都知道自己能拿几分，因为我只要会做的，我就保证能做，我不会做的我也直接扣除。好好的水还有吗？等下再给你打点水。多磕两个。现在都磕药了，再撑一下，只能这样了。

说话人 2 02:33 
最后一天再睡。对啊，一个段一个段。

说话人 1 02:38 
你看好，我直播间都掉下来。

说话人 3 02:43 
你直接。

说话人 2 02:44 
开始吧。直接。

说话人 1 02:44 
开始，老师们来抓紧那个，好吧？接下来内容太多了，咱们就省去很多分享环节了，直接开，陈老师直接开讲。

说话人 2 03:02 
好的。

说话人 3 03:15 
大家等一下哈。好好，还有好多。

说话人 1 03:17 
老师，麦克风带了没有？

说话人 3 03:19 
没带外面，老师尽快了啊。

说话人 3 03:35 
撑不住，你们有没有感觉到后半场的时候我已经不知道自己在讲啥了啊？就是脑袋是空白的，所以说只剩下个PPT，然后在因为现场咱们有很多是听过预习课的，然后我是照顾一下没有听过预习课的老师，所以说穿透跟提取你听过预习课的老师肯定就觉得这个地方肯定都听，都会，因为我在穿透这个在那个预习课都有讲过了，然后这两个步骤几乎来讲也是在机构落地的时候基本都要做的一个，大部分学生都要做的一两个步骤，所以说它比较重要。

说话人 3 04:15 
我跟你们讲一下，其实你们，我带，先带你们捋一捋，你们知道接下来听什么？怎么听，你们先知道怎么做，其实你们不要把它想的非常的复杂，因为真正想完、理解完、学习这件事情之后，我把它总结为就三件事，预习、复习、做题。你们发现没有？就这 3 件事，作业的本质背后逻辑也是做题。所以说不要想太多，真正回去落地的时候怎么办呢？成绩不好先复习，成绩好预习做题，成绩好，成绩不好都要做，很简单的，发现没有？所以你们在做计划的时候，在做方案的时候，那围绕的只有什么不同？知识点不同？嗯，章节。

说话人 2 05:05 
不同。

说话人 3 05:07 
然后孩子干了有反馈、有效果，成绩自然而然起来之后他就有动力，你们就轻松了。真正在做的过程当中，其实教练只累前面一两个月。金新刚接进来，前面一两个月很累，到后面几乎不用你管了。为什么呢？我们现在老生，我们现在学校的老师几乎，我待会给你们看看他们的计划，几乎是练题一过来，班主任一领走，人家就开始干了，对吧？那教练没事干没有，对吧？就旁边看着就行了，就找这个聊聊天，找那个聊聊天，然后这时候有人问落地出了问题，他就解答一下，对吧？就这样很轻松。

说话人 3 05:52 
然后我今年的国庆我终于回家了，是吧？我每次的假期都不能回家的。为什么我不能不在机构？我怕我跟校长必定有一个人要在，我今年的国庆我都回家，我回家 8 天，我不管了，不用管了，不锁了，知道这就是我创业的目的，对不对啊？所以说我们要把它形成流程化之后学习这件事情无非就是穿透、提取错题，就这三件事，其实我昨天围绕了一天，我发现了一件事情，其实你们再思考一下，我永远围绕的是基础差的干嘛搞定基础，其实就是三周基础好一点的，中等的要干嘛？要搭建框架，再干嘛再提取基础再好一点的，能够要培优的再干，再刷题、错题深度分析。那你发现没有？直接定死之后每个科目一排。

说话人 1 06:51 
他这些。

说话人 3 06:52 
就简单了，对不对？所以说其实你越想复杂他就越复杂。

说话人 1 07:00 
就。

说话人 3 07:00 
我过来的经验来说的话，你们现在越想他越难。他就越难，你们觉得他很简单，他就真的很简单，大道至简。所以说你们思考一下，我说的那句话就是我说终归原来就是假传万卷书，我这边在假传三天的万卷书，因为我不讲三天你们肯定觉得就不值，对不对？那其实我用一句话就能概括，对吧？叫做发现知识点的问题，解决知识点的问题，发现题目的问题，解决题目的问题，结束了没跑那做啥这两件事，而发现知识点和解决知识点在干嘛？穿透提取发现题目和问题，解决题目问题干嘛？深度思考对吧？错题分析没了，对不对啊？所以说你们一定要把它想的简单，从底层出发，简单的去思考这个问题啊。

说话人 3 07:50 
我下午整个状态没有的时候就是大脑的空白，我说只能念PPT，其实这东西都蛮重要的啊。那其实你们看一下，基本来讲都能理解，因为我发现了一个问题，就是 PPT 做的时候我的逻辑错了，我应该先教我。我那天一直在纠结一个问题，就是我本来的计划 PPT 这么做的，穿透 8 个步骤，全部先介绍一遍， 6 个步骤， 6 个内容全部介绍一遍。

说话人 3 08:16 
最终再串到一起，但是去年我不是这么上的，但是少了一个落地环节，我就很怕到时候你们可能觉得听完之后是蒙的，所以我希望说，哎串听到穿透的时候，我就给你们增加这个环节，就穿透在机构总合力提取的这个总合力，但是反倒把逻辑讲乱了，因为我发现了这些问题，我放到明天讲更合适，就这个是三个小时半读流程里面的内容，所以说明天的三个小时半读流程要写啥？突然间好像今天全写了。对吧？所以说办图流程里面我明天我们看一下，如果能讲。

说话人 3 08:53 
我们就我会把几个注意点给你们讲，因为为什么呢？我的那份伴读手册里面就几乎写的很清楚怎么给学生提供任务之后要干啥，学生在落地的时候遇到问题应该怎么办？错题怎么问，里面都有你们把那份通读完几乎一对多的模式就起来，所以说就是我们怎么这一份怎么卖？是花了一万块钱买的，卖一份资料，真的，厦门的一家公司，我们结合我报了那课，买回来完之后我们再进行改良，再进行思考。1万块钱 9, 800，就那一份资料，给我一个网站课程。我踩的坑比你们多了 9, 800，我后面看了就是 9, 800，就那一份资料有用，其他都没用，所以说就是那一份资料我觉得还蛮值钱的。

说话人 3 09:42 
我以前没有，我以前是做一对一的，我昨天还在跟夏老师说，我以前做一对一的时候没有觉得这份资料，所以说我说后面我们开始做一对多之后，我发现这份资料好无用，所以说其实有基础，有学习，做学历基础的人知道我这堂课含金量是什么样。如果你是一个完全的小白新手，你可能听得有点懵，这很正常。所以说我建议是什么？我的建议我不是给你们录播了吗？对不对？你看我是全程的为你们着想，就是希望你们回去，因为我知道这三节课你绝对懵，所以我才会说开放一个月的这么一个，一个一个一个时间给你们去复习。那这一个月时间干嘛呢？找一个学生，两个学生去试落地的过程当中再复习，落地的过程中再落地复习，这样你们就通了，要不然通不了，这真的是学习方法。好吧？要不然学不会，不然你们肯定还是懵。但是对我来说，我觉得他已经很简单了啊。已经很简单，因为我已经穿透了，你们能不能理解吧？就这个知识点你们还模糊着呢？我穿透了，所以我觉得对，学习这个知识点我是穿透的。你们对学习这件事情你们还在模糊阶段，所以你们先把它变清晰，让它变清晰完之后才能像我一样有框架，就慢慢就起来了。

说话人 3 11:07 
这边讲到这里的话，就是伴读计划为什么要有一定的什么机动性？一定的机动性是什么意思？因为。孩子在做的时候，我刚才给你们讲过，有可能他四五十分钟就做完了，也有可能他可能会卡卡很久，所以说卡很久或者四五十分钟你都要去预想到，你看罗教练要随时的去调整他的计划，然后每一周根据他的情况预测下周的内容，提前做好计划框架。什么意思呢？就每一周学生做完情况了之后，我们不是有一个计划完成进度吗？你要根据他的这个进度思考一下，看一下是否符合他。如果这个进度他只完成百分之三四十，下周要不要改，对不对？如果完成了百分之七八十要不要改？不用改，完成了七八十证明了他让他复盘为什么没完成的原因是什么？我目前实验下来，我发现能达到百分百的很少，能做到百分百的很少，几乎是七十、八十就很厉害了。所以说这个过程当中，孩子们在落地的过程当中也是正常的七八十复盘达成的原因是因为知识点的问题？还是走神了？还是哪一道题花了太久的时间？这个是目的，他达到百分百那不就很厉害了？下一个环节对不对？所以他一般达不到百分百，所以说等到场之后先做基础动作是什么意思？这是三个小时执行流程里面的。

说话人 3 12:30 
我今天我刚才睡觉，睡醒之后我赶紧复盘，重新看了一下，被笑的整个脑子有点乱，就是我重新看了一下，我发现了这个东西不适合放在这里，是明天的内容，应该为什么呢？因为这个基础动作就是什么，就是来到了这边之后，我们的整套流程 3 个小时是这样的，就是来第一件事情冥想回顾是什么呢？来回忆一下周一、周二、周三这每一天、周四、周五每一个科目你分别。

说话人 3 12:59 
你这一些，这周老师讲的什么知识点？讲的什么公式？会有什么？遇到了什么问题，对吧？课堂上老师讲了哪些内容？我有个冥想回顾清单，明天会发给你们，这是第一个动作，这个动作我们可以实时判断孩子的学习进度，然后接下去可以通过 754 迅速进入学习状态，所以说这是一个基础动作，这第一个动作是环境创设，环境创设完之后冥想回顾完之后， 754 训练完之后开始分发班图任务，分好班头任务，孩子们开始干的时候就可以找金新来出来一下，我跟你聊一下。

说话人 3 13:43 
我教你一下，来这个，这个你今天的任务主要是这个要怎么干？然后讲个 5 分钟、 10 分钟。好的，那你今天主要先做这个回去吧。嗯，那其他老生就一直在做，一直在往前推进的时候，再找第二个学生过来，基本一个孩子 5 分钟， 8 个孩子 40 分钟解决，其他时间就在教室里面看着，看一下哪个孩子打瞌睡，哪个孩子怎么了就可以。

说话人 3 14:08 
所以说这个叫基础动作，基础动作完之后再根据完成情况进行适当的调整，这就是落地的过程，提取只是其中一个环节，有可能是穿透，提取完之后刷品，但是大概率来说单纯的一个穿透差生能干两三个小时。我之前跟你们讲过我们计划的设计核心是什么，应该没有讲过，是我昨天是我之前在做 PPT 的时候讲过，哈哈哈，对，然后就是整个计划的关键是什么？就是。要做一个流程，这个流程就是孩子先体验整套流程，然后主抓一个点，懂我意思吗？孩子进来完之后计划一起听课、作业、考试，可能都做穿透，都穿透，提取、审题都做，看后面的东西，不管我们先做什么，先抓穿透，但是先让他体验整套的流程，好吧？OK，我不拓展，一拓展把明天的内容都讲完了，今天都没讲，哈哈，好吧，OK，来，往下走，然后几乎提取跟穿透这两个方向，这两个事情解决的是什么问题你们知道就行了。解决的是穿透，解决的是基础。完全不懂不会成绩很差的孩子解决的问题。

说话人 3 15:25 
刚才有个老师跟我提了一个问题，特别好，他就说他是一个学霸，他当时学习成绩很好，然后还要不要做提取和穿透这个问题其实我跟我的教练讨论过好几次，我们意见都不一，我想问一下在座的各位，来，趁现在这个场域，我们来讨论一下这件事情，调动大家的大脑，集体风暴一下就是我自己，因为我不是学霸，所以 550 分以上，你们觉得还要做提取吗？要是吧？有必要吗？

说话人 2 15:58 
肯定。

说话人 3 15:58 
有漏洞。对，因为我的教练说他是这么反驳我的，他说那从题当中不是也能找到薄弱点吗？对，我系统我也是一直是，反正这个学霸感觉。

说话人 1 16:16 
就是我们去跟学生做的时候，我们会发现有两种情况，一种就是可能有的学生他不在外面进行补课，他真的对知识点理解的。做题是全靠自己的理解在做。嗯，还有一种学生，尤其是在线上的不多，他是靠补课补习。嗯，他的补课老师就会教他遇到什么样的题，怎么样去做，但是高考。

说话人 3 16:42 
对，高考不会考原题，高考是反压题系统。

说话人 1 16:45 
很多学生在高考的时候往往就发挥。

说话人 3 16:50 
这。

说话人 1 16:50 
就是因为他对知识点完全没有掌握。

说话人 3 16:53 
知识点的掌握其实因为这件事情为什么会有这个争议呢？为什么我跟我家一直争到现在？目前我们还在争议为什么嘛？因为穿透这件事很耗时间，提取也很耗时间，我们到底值不值得在这个上面去投入？非常值得，对不对？因为它是一个厚积薄发的过程，最关键我跟你们讲，你们落地过程中一定会有一个很大的问题，就是穿透和提取完之后成绩不一定会马上上升，而且上升的也不多，我当年高考了 600 多，我都是刷刷课本，对不对？来，我跟你讲，我因为这件事情我问了豆包，问了AI、抖音各种查，你知道吗？没有人告诉过我，抖音就是几乎所有人都说是非常重要的。

说话人 3 17:41 
但是我跟你讲，落地的过程中会有个很大的问题，高三没时间，高一、高二的方案我们特好做，你知道吗？我每周在做方案的时候，高一高二几乎啪瞬间 5 分钟过。为啥？很简单？预习复习错题结束了哪个章节卡带出去可以就可以回去备课了。高三的方案我们做的真的是很累，就我们一份方案可能讨论半小时就高三的，所以高。

说话人 2 18:38 
有了吗？有了，完蛋。没事，刚才没讲啥，还没开始讲好，所以高三的孩子，我的建议不要穿透，没时间。直接从提取开始，然后如果要穿透怎么穿哈？从例题开始穿，就是如果你以我刚才穿透的这种标准，高一高二的这种标准来去要求，高三他不用学了，他绝对来不及，还有 6 科他全差，你咋办？所以说这个时候怎么办呢？高三的孩子，我给你们的方案是这样子的，全部从头到尾穿透，只做一件事情，例题会做过，例题不会做，停下来看，看完知识点之后做例题，例题做完过，快速把所有书的例题从头到尾过一遍，穿透做这个动作就好了。然后如果成绩非常差的刷课后习题，这是他的刷题，课后习题全是母题，你们去看一下课后习题好，真的，就你们没有自己去仔细去看一下，因为我那个函数的课后习题讲到定义域，几乎考的全是定义域的，最基础的内容就是母题，全是母题。

说话人 2 20:09 
嗯，他这个肯定有难度的。 a 肯定要简单一点。课后习题你们哪个版本的人教版好像不一样，他这种高难度的这种 c 我们版本不一样，我没研究过我不知道，但是我建议课后习题什么难度都得刷都得刷。嗯，课后习题不管什么难度都得刷，都要刷好。所以说就是因为我们课后习题没有a、b、c，没有分类，我记得是没有啊。对，所以说就是都得刷，反正你们只要让一个孩子做到。就是课本的零死角，掌握他的数学几乎能达到七八十分，能理解吧。然后如果能够过个例题，基础能够简单过，能够考个六十几分，所以说你们在给学家长承诺的时候要注意不要夸大，对吧？不要给自己压力。

说话人 2 21:02 
好，OK，我们从接下去讲一讲题目概念的故事，过完了，对吧？所以前面两个步骤，一个是讲概念，一个是讲框架，框架完之后就讲题目，所以说孩子到了题目的问题，其实成绩已经不会太差，但是不管成绩好、成绩差都得做，因为题是最终的核心，我们所有前面的所有环节，都是为了导向，都是为了做题，都是为了到这一步，都是为了到题这一步。

说话人 2 21:27 
所以说基本错题归纳从的问题就是出错题没有归纳，没有思考题目和知识点的关系，上课都能听得懂，自己做就不会错题分析深度不够。这个就是我那个林黄尧考中医那一个，对吧？当时没有找到这个问题之前，我就觉得错题已经做了，为啥成绩还上不去，对不对？所以说这主要的问题，然后的话，题目考察的是什么？其实本质上来说，题目只考察 3 个点，已知条件、求解目标和知识点啊。所以说如果你不先去思考题目是什么，那你一上来大部分的孩子都开始在想这道题要怎么做，所以说一开始先区分，要做题之前先区分已知条件有多少，求解目标是什么？比如说来求函数的最大值定义域内的最大值，脑子里面就马上有模型求取最大值的方式，定义域最大值，函数最大值里面有多少种方式？有多少种方法？这种学霸的做题方法从后往前推的倒法。所以说他总共就已知条件，求解目标知识点，其实核心就是。

说话人 2 22:31 
去所有解决的思路就是围绕着，都是围绕对知识点的运用，而知识点是用来干嘛？知识点是用来审题的，懂我意思吗？知识点是用来拆解已知条件的。那求解目标怎么办？求解目标平常怎么总结？靠知识点吗？不是靠模型，要题型的总结什么叫模型呢？求取函数就定义域内最大值，最小值平常一般用什么方法，一般画什么图？一般会涉及到函数的什么性质？能懂我意思吗？这种叫母题，把这种母题总结清楚。总结好一般看到什么情况的条件我们要用sin，要是看到什么条件我们要用cos。 sin 和 COS 知道吗？不知道还曹老师，又不知道对三角函数，对吧？看到什么情况下用sin？看到什么情况下用cos，这就叫模型的总结，模型的总结是学霸拿高分最关键的金新，所以说求解目标来记住记一句话，这句话 PPT 没有已知条件用来审题，模型用来求解目标用来推导模型，已知条件用来推导。审题和知识点之间的联系就是通过审题去联系知识点，已知条件就是用来考察知识点的运用。应该这么说，对，求解目标的考察是，对。

说话人 2 24:17 
题型的总结，模型的总结，所以说这样子的话，你们就能知道一道题目，孩子们应该思考什么？应该思考什么，对吧？求的东西有很多，那他求这个一般用什么知识点？用他会怎么考？他有什么模型要得解的解题方式？他一般需要多少个条件？而这个条件往下拆，这个条件是怎么来的？就像昨天我跟你们讲，体积是先拆长、再拆宽、再拆高，我先要有面积，先要有底，面积才再要有高，对吧？那底面积这个时候就变成了求底面积和高，而不是求长宽高。

说话人 2 25:00 
那底面积怎么来的？底面积是由长乘以宽来的，这是一个长方体的解题思路，所以要拆成几个模块，就这个逻辑，所以大部分人的做题方式他是怎么做的？他这道题怎么做，对不对？我昨天跟你们讲 1 ~ 48 步， 1 ~ 48 步每一步怎么做，对吧？然后没这样子的话很容易，干嘛？没思路。

说话人 3 25:28 
卡住。

说话人 2 25:29 
对不对？很容易卡住没思路。而学霸的做题思考方式是什么？这道题考我什么？这个是本质的区别，这个区别很大。我跟你讲，你用上一个思维方式来做题，你不需要提取也没用，你真正用下面这个思维方式，这道题考我什么？迅速定位函数，迅速定位圆锥曲线两个的结合，然后马上思考圆锥曲线里面有多少内容？这道题里面已知条件涉及了多少？涉及了什么东西？然后提取出来，把它全部写出来，先写出来，写出来完之后再去一一对应套进去，这叫做题的流程，只有这样才能把题做出来，才会所这个才叫所谓的什么思路，所谓的思路。

说话人 2 26:20 
所以学霸和普通学生思考的区别，就学霸思考的是知识点和考法，就是模型，考法背后怎么解的逻辑就是模型，最大值怎么解逻辑就是模型，普通学生的思维考的就是他，思考的就是题目本身，他只是一个单一的点，所以他一个是线性思维，一个是面的思维。一个学生，普通学生是线性思维，一条线这样穿下来，他线性思维他解不出来就解不出来，对吧？学霸是面性思维，所以说他能够解题，就这个逻辑，而知识点是有限的，题目是无限的，所以说每一道题目不回归知识点，这道题目没有意义，你就算会了也没有意义，因为你没有通过这个时这个无限的东西把它归纳总结成有限的东西，无限的东西是什么？这题目这个知识点可以有一千万种考法，可有几千万种考法，它能数列，能跟函数结合在一起考，还能跟概率结合在一起考，它能有无数种解法，无数种题目。三角形一变就变棱锥了，对吧？它有很多种考法，对吧？长方形那个圆锥一展开变成长方形了。它有很多种考法，那所以说来，其实本质上来说的话就是因为积压序。为什么我那么排斥？我越穿透。

说话人 2 27:52 
学习了之后我越排斥科学备考，你知道吗？科学备考就是考试技巧，因为考试技巧本质上你说高考是反押题系统，市面上出过的题不会再出，他凭什么会出同类型的题目？不可能的，所以说他那个逻辑是不通的。如果科学备考教的是这个大招的来源是怎么来的？我觉得能听就能听，他就有用，他是就在学思维。但是他让你记住，看到这种题型就用这个，不可能看到题型，好吧？不可能，我敢打赌看不到同类题型，所以说我就比较排斥这一类，我后面自己我能赚钱我也不干了，对吧？我一开始卖了五六十单，为什么？起步阶段，对吧？要钱，对不对？好赚。然后到后面我就不敢干了，因为我要名，对吧？我要名声，对吧？我要有口碑，我不能再干了，太伤口碑了。

说话人 2 29:00 
你知道现在科学备考，他们就是这种考试技巧已经发展到什么阶段了吗？他们现在就在做喷陪跑，他们现在真正的提分是靠学管，不是靠那套课，只是用来秒杀，能够迅速占领学生心智交钱的用工具，然后通过学习计划的制定让他们提分挂羊头卖狗肉，但他们能把那个量卖上来，能把客单卖上来，也是一种可以值得借鉴的方式。要不然你跟学生讲学习力，他可能不懂，但是这个秒杀的方式教他一下哇，交钱进来再用陪跑让他提分。

说话人 2 29:40 
哎，这也是一种方式，我觉得你们也可以借鉴一下，但是不用去买他们的课，没必要。没用，没有用。好吧唉？这个讲过了，不讲高考 12 年嘛。对，所以其实在座的在知识点没有过关的时候，刷题和效率肯定都很低，一定要先过关，有提取，有知识点，你能提取的出来做题才会有效率，对吧？不然脑子里面没有。为什么要提取呢？要有框？为什么要这个框架呢？因为我要先知道函数的有有奇偶性、有对称性，有对有那单调性，我得知道有这么多的性质，我才知道这道题我可以用什么性质，如果它这些性质都没在我的脑子里面，我做题，然后这道题又刚好考到了，比如说我现在就只能说出三个性质，但其实函数还有一个性质，好像叫周期性。对哈，那我脑子里面现在没有周期性这个东西，但是现在这道题就要用周期性来解题，画图的时候就要画出周期性来，是不是没思路？这就是概念提取的原因，它在概念在题当中去运用的逻辑，而正确的初阶学习流程其实本质上就是这样子的，就是知识点三种情况，不懂糊、模糊懂了，然后如果不懂，模糊查找资料这样子的话，这个锁才能打开。

说话人 2 31:14 
如果知识点没有懂，直接做练习，这个锁就没打开，他到不了这一步，对吧？然后接下去就教材的习题指定的页码，由教材词题就做，做完之后小测由我们发组卷网出，出完之后小测估分，然后如果批改完之后过关，如果不行方案调整再做就简单了，对不对？就简单了。所以说题目的整个 6 个训练的动作是什么？审题、做题流程、估分、批改错题分析、错题整理，总共 6 个，这是八步法，不用拍哈。对吧？然后一个一个来审题和做题流程的训练，这两个是密不可分的，它是在一起的，对吧？那在一起的审题和做题流程是什么呢？列出已知条件求解目标的内容，第一步，对不对？列出来？先列出来，看看已知条件里面有多少内容，先提取出来，把已知条件的跟里面有涉及到给我们的已知条件先提取出来，提取完之后思考分别写出已知条件和求解过程，求解目标里面分别对应的有什么公式？学霸要不要这么练？你们觉得学霸比较不需要，但是为了规范他的答题流程，我觉得是可以，但是很多学霸他不配合，所以我一般不爱接 550 以上的，因为他很，他来到我机构他也哄哄的。他不怎么听你话，你知道吧？对，我一般不爱接 550 以上。我就是谈志愿填报，一周一个月聊一次。

说话人 2 32:57 
我是就喜欢接 450 ~ 500 分的这一类，我是最喜欢，然后思考，写出知识点和公式，总结各个知识点之间存在的联系，梳理做题思路梳理完之后，列解法需要几个模块的大条件写出思路，再从大条件拆解到小题。小条件其实本质上就是作文的提纲。你对这道题要有全局思维，我跟你讲，听起来很容易，逻辑很容易，做起来非常难，所以我才告诉你们，教是教不会的，这个东西怎么才能让孩子会，你知道吗？练就是练，所以老师怎么教都没用。懂我意思吗？为什么我说陪跑才能对孩子有提升？因为这个思维是做拿高分的思维。而这个思路，这种思路它不是靠老师教出来的，一定是靠孩子练出来的，靠老师教没关系，一开始老师来跟你讲我，我这个是这个模块，老师讲了，讲完之后孩子还是不会总结，所以只有练孩子才能练的，会，因为这个很难，这很难。

说话人 2 33:59 
然后回顾题目，检查易错点，思考归纳，举一反三，这个是做题的整个流程，它是一个流程，所以说审题的本质就是什么？已知条件和求解目标，先把它找出来这个先，然后找到他们之间的关联，他考什么知识点？先思考一下，然后大脑就调取到了相关的知识，如果你有提取的话，大脑就调取到了相关的知识，这个时候你才会使用，你才能把题做出来，你才会有思路，你才有思路。

说话人 2 34:32 
来，夏老师，哼，发一下。所以来审题做题流程训练表，这张表一发，基本不用你们讲啥了，我要问的东西都在里面了，整个流程都在里面了。所以训练做题流程，训练做题思维，靠啥？靠你聊吗？一对一谈吗？怎么谈？怎么教？他都不会来。这张表一开始会不会写得乱七八糟？会不会？可能写出不出个屁来？半天憋不出个屁来，会，是不是重要吗？没关系，他只能把前两步写下来就很好了，他能写出两个点、三个点，很了。

说话人 2 35:27 
对不对？所以说这张表来题目当中告诉我们哪些已知条件， 12345678 列出来对不对？做题的时候就给他写在旁边，一开始要训练的时候就给他写在拿在旁边给他打印一沓给他，对吧？甚至你们拿这张回去说，那时候我不给你们绘这个模板吗？你们打印去给他订这个本子，印上你们机构的logo，对吧？这就是你们机构教研的东西，非常牛了，你们有穿透、有提取，再有这个东西够了，这孩子已经能提分了，做个本子，把这个做个本子印上一道题一张来，做题的时候我待会跟你们讲怎么筛选题目来做这件事情，不是什么题都做，哪有那么多张宇本子，对不对？不是什么题都做好，来已知条件，然后求解目标先抄，没思路先抄，很多孩子抄着就有思路了，你信不？抄完就有思路了，抄完之后做题第一件事情，条件一的关联知识点是什么？条件 2 的关联知识点是什么？条件 3 是什么？没办法，你只能这么手把手带他，有没有可能？这个思路不需要这么麻烦，有没有可能，但是没办法，因为孩子要体验，孩子他一开始是没有做题思维的，不然你怎么控制啊？不是控制，不然你怎么把控啊？你把控不住孩子的习惯，他的思维习惯，你通过工具来把控，没办法，对不对？我把我的思路写出来，给你按照这个写，不然每一次教练很累。

说话人 2 37:14 
每次教练，这不就刚才大洋哥问的问题吗？对不对？你不是有卡点怎么办吗？哦，还有后面，还有，对，后面还有错题的时候。做题的时候有一个错题训练的流程来，就这个是审题做题的思路，然后来这个求解目标通常与哪些核心知识点相关？比如说求函数的定义域的最大值，这个时候来看到了定义域看到最大值，最大值我们要想到什么，对吧？然后这个时候最大值有没有可能跟函数单调性相关？有没有可能跟周期性相关？我不知道，我乱来的，因为这个之前我不会，哈哈，反正你们也听不懂，哈哈，就这个意思，就这个意思，懂我意思吧？大概就这个意思，就是他有没有可能相关？然后然。

说话人 2 38:00 
然后综合以上形成解题思路，这个时候就是步骤的拆解了，大步骤的拆解了。第一步我要得到什么信息？第二步我要得到什么信息？第三步我要得到什么信息？当他这一道题到这边为止，是不是把一道题可能从 48 步拆解成了 6 步？就这个逻辑做题就这个思路，一开始没有没关系，一开始没有这个思路怎么办？你们觉得他可能做不出来，抄完这个东西还可以用在哪里？答案看完通过答案推往里写，懂了吗啊？所以说怎么练一个孩子一开始一点思路都没有，对不对？然后他没有这种思路，然后看答案，看完答案之后通过答案，他有没有可能写的比之前更好，对不对？来一道题，两道题， 3 道， 5 道、 10 道，当他练 30 道、 100 道的时候，脑子就练起来了。

说话人 2 39:09 
懂了，所以说不是教出来的学生一定是练出来的。说那是理科的，那文科的不行。对，文科的不是这样，文科的不是这样。文科我在讲学习方法的时候会给你们讲，所以我明天在讲学习方法的时候，数理化我讲得很少在讲学习方法，因为数理化几乎就这一套逻辑。所以我明天再讲学习方法，我就不会讲太多，所以关于数理化的学习方法，好吧，这几乎就是这个逻辑。

说话人 2 39:53 
其实你这个东西用来做物理能不能做到一样的，对吧？都一样的，所以说就是理科都是这样子的，好吧？理科都这样子，然后做完之后这个预估可能会遇到什么困难，有什么需要特别注意的？不要正负号单位换算，这个是干嘛？为了避免什么？对，为了避免马虎大意丢分，对吧？提前预估他看到了，接下去一般就可能不会错，对吧？不可能不会错，最后做完题目，检查我的答案是否符合题意，单位数值是否合理，反思这道题的关键题眼是什么？他考察我最核心的能力是什么？如果改变一个条件，题目会变成什么样？还能解吗？最后这一步，学渣别做中等生及以上，至少 500 分左右的再做，要不然没用，他绝对不会好单科。

说话人 2 40:53 
对，按单科的话就这个至少要到，比如说像数学至少要 90 分，对物理的话 60 分以上，要 60 分以上。再做最后一步，好，基本就及格分以上，因为高中能到及格的其实都算超过50%。对，好了，这个还有问题吗？会用了没？会用没。我会讲哪类题？会讲有没有可能那种情况？就是说他。这一次条件它会关联同一个有没关系啊？写出来就好了，不重要。还有一种有可能一道题只有一个，有可能一句话里面会关联很多个知识点。我跟你讲一道题有可能只有两行，但他解题的时候可能有 48 步。

说话人 2 41:50 
为啥呢？因为，所以说我刚才跟你们讲到一个点，其实前期训练的时候，来，我跟你们讲一下训练流程，你让他先自己做，让他自己做的时候可能只写了一个点，对不对？或者只写了两个点，写完之后，然后他全部都做完了。分发答案，一看答案，还有三四五六，对吧？这三四五六从哪来的？有可能不是从解已知条件里面来的，有可能是推导出来的。对，所以说要去分析答案，所以说这一套真正的地方是答案是他真正学习的那个环节，不是在他一开始做的那个环节，你们能懂吗？一开始做的那个环节不是进步，他只是训练的一个思维习惯。对，做题思路训练的一个做题思路和思维习惯，但是真正对他有用的是哪一个环节？是看答案回去复盘，重新思考这道题目怎么做的时候，这个时候他能写的出来，而这个时候来你们一定会有个误区和细节，这个细节是什么？看着答案往里抄，是吗？你们觉得看着答案往里抄吗？不是吧？看完答案，理解完这套这道题之后，把答案盖上，重新从头再尾再提取一遍，用红笔写一遍。能懂我意思，没想到了吧。对的。哪个标准答案？没有标准答案，对错不重要、不重要，对，不重要都不重要。我们抓的是过程和习惯，抓的是他有训练，他有思考，你看哈，有思考就爽。为啥呢？原先我不会做，我现在会做了，我动脑了，我一动脑，我感觉我竟然通过我的动脑能做的出来这种，我要让他体验这种爽感。所以说一定是一道题反复做这种爽感才会不断的加深提升，他才会想学这个。

说话人 2 44:08 
是，我为什么是这么？我为什么会做这张表啊？以前每个学生我都得聊，每个学生都得讲，就很烦，对吧？因为我懒，我不想讲，所以我就把它做成表格了啊。以后我们那边现在我这个怎么表、怎么用，是半头教练去教的。我不教了，我，我又不用教，我是总教练。对吧？前期你们怎么落地呢？让他听不就好了吗？听课不就好了吗？对吧？我以后复制校区的时候肯定也只有听课，也肯定是课是最快的，你要我要培养一个，再培养一个班主教练，我现在班主任为什么可以？他天天跟我待一起，我手把手教，对吧？所以他们我的教练是我手把手教，他就能够很快的教学生。

说话人 2 44:59 
但是如果我以后要复制新校区，我要有 10 个校区，我肯定教不过来，怎么办？那还是依然跟你们一样的模式嘛，对吧？我的新校区肯定是用课程的，对吧？所以说为什么我说送你们 10 套课，反正我也要用，对不对？反正我复制的时候我也要用，但现在我们没有用课，现在我们还是用教练，他们班主任教练手把手带，现在是用手把手带，有一说一，有啥说啥，一开始的时候初阶审题有没有可能？孩子现在目前还在穿透和提取的阶段，对不对？还在穿透和提取的阶段的时候，我有没有跟你们讲后面的阶段？其实后面的流程可以先让先做，对不对？先做，反正做怎么样无所谓，所以来一个初阶的，他能写出来就行，能理解无所谓，你就发给他讲一下逻辑，对吧？讲一下逻辑你就做呗，反正你满做，反正我也不给你指导。不用指导我就给你抓穿透了，但是提取你得做，审题你得做，对吧？提取的时候就让他回顾就好了，反正我也不抓你，对吧？你做怎么样无所谓，对吧？能理解，让他体验一下整套流程，这叫初阶。

说话人 2 46:14 
等到你抓完提取了，这个章节要到审题部分了，你再拿出高阶版这个思路是我教练给我的，他说先让他们做呗，对不对？先让他们做呗，对吧？先做他才会有流程的感觉，而且一开始做的稀巴烂，后面做的很好，我交付给家长的时候，啪两张表格一摆出来给你看。家长你还有话可说吗？对吧？你怎么会说没进步呢？对吧？这就是先让他做的很烂，然后后面慢慢一开始做的很烂，慢慢做的变得越来越好，这就是交付给家长的东西，好吧？机构落地流程，根据进度提前找最近发展区，准备好提升需要做的题目，然后按照题目流程穿透提取，先做穿透提取的复习，然后再做知识点的复习，做完之后再开始做题。时间切割任务，如果没有按在固定的时间内流程内完成这道题目，比如说来 10 道题目没有完成过，对不对？记得计划表的时候过不是不管过，然后回开始复盘的时候要思考是教练的问题还是孩子的问题。

说话人 2 47:32 
看完成度，如果完成度30%，教练的出的这个方案有问题，班主任教练出的这道题有问题，对吧啊？然后所以下周就得改了，下周就不能再出这么难的了，对吧？然后带着或者让学生把没复盘的原因做好，把没复没没，没有做好的原因，没有做完的原因复盘一下，为什么没做完，对吧？为什么没做到？做完就进入下一个环节，估分批改做完了，学生做完了，这时候题目做完了，对不对？做完了之后怎么办？发不发答案？先不发，因为那个答案是审题，在最后发答案的时候再回去填那上面的内容，所以先不发答案怎么办？来，为什么要估分？你们觉得谁想不明白哈？第一，自我监控可以让他们不断的评估自己的思路和方法，这一步做对了吗？我的逻辑严谨吗？其实就是用一句话来简单概括，就是我为了锻炼孩子的做考试习惯，考试的思维，刚才那个是思路，对不对？OK，估分，我会告诉他，他要估分他就上，带着估分的思路去做，这个时候会干嘛？在估分过程当中可以自我的反思，估完分之后如果高估了，他就会思考是什么原因，盲目自信步骤分计算出错是什么原因事教人一教就会人教人怎么教都不会估分，是这个逻辑让他自己去估，估的太高了，证明来错在哪了，自己一看。

说话人 2 49:11 
哎呀，这道题我原先估是对的。对吧？那一做错了什么原因，对吧？估分的意义在这，所以说如果为什么低估了过于保守，忽略了过程分也可以让这个过程让他客观的，更加让他更客观的认识他自己的能力，然后发现自己做题当中不好的习惯，让他感受，纠正他粗心大意，对吧？从复盘当中养成考试和做题的好习惯，然后操作流程，第一，做完题目之后马上进行复盘，对吧？这一次考试如何？大概的情况就思考这几个点，考试整体难度如何？比平常练习难还是简单？有没有哪道题花了特别多时间？哪一边特别不顺？时间分配合理吗？有没有题目特别仓促完成的？来考试的时候能用机构做完的时候，也能用机构做题的时候，你给他考，你相当于说，比如说给他出 8 道选择题，对吧？一道大题。

说话人 2 50:09 
今天有个老师问我，他说那我给我们教练，给学生出方案的时候，这个时间怎么把控？两个小时的时间，对吧？选大数学，两个小时时间，物理是现在是你们那边几分钟？ 60 分钟还是 70 分钟？ 75 分钟，对吧？然后大题，然后选择题多久？大概一般安排什么时间？你按照高考的时间去排，按照高考的时间提前定策略。一道选择题大概要花多少时间？按照这个去排，就时间以这个为主。

说话人 2 50:39 
好，OK，第二，笃定区复盘完之后马上进行开始批改，在这开始估分。笃定区。什么叫笃定区？我觉得我稳拿分的标注出来，然后思考这道题是我见过的吗？方法有没有用？对，计算过程我复查了吗？答案是否合理，书写是否清晰？关键步骤有没有写出来？思考觉得可以预估满分，对吧？这叫笃定区，就我觉得我稳拿，如果这个时候出来了，不是笃定区错了，是不是最好的？有那种有那种。

说话人 2 51:16 
哇，恍然大悟，我以后，原来我错这，你有没有发现这个东西把什么东西前置了？错题分析提前做了一遍，你看到没有？所以说其实就是已经在训练复盘的逻辑，复盘的能力了，这就是复盘的能力的训练。为什么我跟你们讲学习是可以用来干嘛提升能力的？对，机构里面可以干，我最好，我们最终的目标是让他带到学校里面干，但是先在机构里面干，机构能干好再带到学校，对吧？所以估分其实这就是在思维这些中，这些问法，这些，你看思考能力。什么叫思考能力？这道题目我见过吗？方法我用对了吗？来脑袋里面一思考，一问自己就开始脑袋就开始动了，所以思考背后的本质为什么是提问？懂了，然后笃定区完之后模糊区我感觉会做，但是存在不确定性，这是估分的精准，精度的整个关键啊。卡壳点在哪，对吧？是否是哪一步计算到计算不下去？过程完整吗？是否有跳步？答案是否存疑？我能拿到哪些步骤分？提前就先思考。所以考试一旦考完，一考完就这么做，谁敢？谁卷得过你，对不对？一考完就这么做，答案都还没发下来，我就先做一次复盘。我就先做一次错题分析，对吧？我不错，不知道我自己先错，先分析一波对不对？高一高二，你说这么这么卷到高三，这个孩子成绩能不好，对吧？然后他的整个估分策略，根据不确定原则，百分拿百分比50%、 80% 在旁边简单写下扣分理由，答案可能算错，步骤可能不完整，按照50%、60%、 70% 百分比去估。因为你不知道多少分对不对？所以按百分比去估。这。

说话人 1 53:20 
写在题目的旁边吗？

说话人 2 53:21 
对对，你字都写在哪无所谓，那总共最终是要计算出一个得分就可以了，能理解吗？然后最后失分区完全不会放弃或者做错。知道做错了但没时间改的题目，这道题一样的提前思考，对吧？这些 PPT 发你们之后，你们就自己可以把它抄出来，直接去问就行了。估分的这个发了没啊？不是，不用抄了，哎，给你们弄好了，准备好了来鼓掌啊，哈哈哈。

说话人 2 54:13 
这一块的分数预估0分，但是来考试的策略先简单，中等减压轴，这是我原创。减压轴怎么减？如果你写了一些相关的公式或者文字，可以尝试预估个 1 到 2 分。尽量不要放空，我跟学生讲，我说你哪怕写个解，对不对？哪怕写个解嘛？所以说失分区，这是失分区完全不会的题目。好嘞，别纠结别纠结。发的哪一张啊？发的哪一份记录表是机构用的？

说话人 2 55:07 
OK，来，待会再讲，记录表后面有，来。OK，停，不要讨论了，不要讨论。来，我往下讲，将所有的题目估分加起来，得出预估总分，然后复盘思考模糊的题具体是哪一些地方让你心里不踏实，哪一些地方让你会觉得它是模糊的，对吧？然后即使这道题答案错了，你写下了哪一步，可能会让阅卷老师给你答案，给你分数？如果给你一次修改机会，你会从哪里开始模糊区的题目？你会从哪个题目入手引导他优先处理问题的能力？能理解吗？就是在做的过程当中。

说话人 2 55:46 
对不对？有可能我现在模糊区里面，我还有一种题目，可以类型可以做，当他做这个训练做久了之后，他就能迅速的定位哪一道题我能拿分。其实所以说整个估分是为什，整个策略是为什么去做训练的本质上其实是为在复盘整场考试，你们发现没有？在复盘整场考试，所以他训练的其实本质上是训练考试用的，这叫估分记录，对吧？小测，这是我们学校的，比如说在我们机构里面小测的类型，在小测的类型，期中考、期末考、单元测，对吧？机构自测。

说话人 2 56:24 
对不对？小测的类型，然后的话测试章节函数的性质，对吧？小测的时间在什么时候？估分是多少？实际得分是多少？那么你们如果能看着一个学生这个估分跟这个实际得分越来越逼近，这个孩子绝对，他成绩不可能不提升，他不可能不提升，这就是掌控学习，当你这两个越来越近、越接近的时候，他是不是掌控了，对吧？他能控分，对不对？然后批改。这个环节依然由要学，要由学生来自主完成。你们会好奇不批改是老师改卷吗？答案分发下去就好了。答案发下去让他自己改，老师只要分发答案就可以了，啥事都得让他自己干。

说话人 2 57:20 
为什么呢？他要有阅卷者思维，对吧？他要阅卷者找到估分的差距，复盘思考他的原因是什么？为什么？因为他要特别适用在什么文科？其实理科里面跟文科里面都可以用，但是其实在文科里面你们会发现更好用。文科里面的估分会让孩子具备阅卷者思维，而真正决定他最后考试得高分低分的是阅卷者，所以说他必须站在阅卷者的角度不断的训练他阅卷者的思维，这是我的思考，这是我当时设计这几大步的思考锻炼孩子标准答案思维和阅卷者思维，文科里面的严谨性，对吧？文科能够准确的估分，那他的分数一般不会低于 80 分。所以说这就是阅卷者思维和出题者思维。

说话人 2 58:19 
我觉得文科这么练，效果可能比文科比理科还好，因为很多人都会错在答题的框架性、严谨性上，所以说文科里面的波动就会非常大。估分，然后错题分析和整理，这个部分重中之重，对吧？估完分之后要开始做错题了，对吧？错题是学习的保障，也是提分的关。关键我在刚开始做的第一年的时候，我什么都不会，因为我那个时候没有懂不懂学习力，所以那个时候的我只抓错题，啥时候啥都不抓。我有一个孩子应该 290 多分，来的时候还 300 出头，然后后面考了四百五十几，考上了本科。

说话人 2 59:10 
怎么上的呢？这个孩子其实到后面的时候也不怎么来，怎么办呢？他就是他的书包里面六本五三，上课不听，下课不写作业，晚自习不写作业，什么时间点都不做，天天从早到晚只刷五三，刷完错题分析，把五三刷完成绩提了 100 多分，给我送了个锦旗，我都不知道我帮他啥了，对吧？因为我对他只有抓他的错题，对吧？每次电话错题做了吗？要怎么做，对吧？就每一次都跟他交代这件事情，对吧？然后就这么刷高三的就这么刷理科，关键我也挺佩服他的，挺牛的。

说话人 2 01:00:00 
我当时觉得他完了，我以为他完了，因为他都不听我们的，也不听我们的，反正他就往死里刷题，刷完错题分析往死里刷，没想到后面考了四百五十几，搞的我给我惊了一跳，给我吓了一跳，他的书包每一次过来找我的时候，他书包里面就是53，全是53，五年高考三年模拟。 53 是啥？ 53 是最经典的，我认为目前市面上五三真，好用。 53 好用。我问的厦大的那个孩子，我说如果一个孩子把五三里面的题全部吃透，数学全部吃透，每一道题都会的情况下，能考多少分？他说至少 120 往上走， 53 全部吃透就够了。

说话人 2 01:00:53 
对，一般是对五年真题三天模拟，很多学生有做错题，他们有做，但深度远远不够，对吧？因为所以会出现错题没有用的这种情况。很多学生有做真的 400 多分的孩子，很多会做错题本的，但是他们做错题的目的是啥？你会发现他们 400 多分的孩子做错题的时候，他们是怎么用的，你知道吗？看一遍不会，他们会思考，他们甚至会把考点写在旁，就是卡，就是错因写在旁边，但是深度不够，然后还有一个复习方法错了很多， 400 多分的孩子在复习错题的时候，他们喜欢用看的，对不对？重新看一遍，感觉会了，但其实他不会，所以 400 多分的孩子都统一一个毛病就是这样，而我小舅子当时也这样，我教的了，谁都教不了。

说话人 2 01:01:54 
他不奇怪，他不听我的，对吧？我说我跟他讲，我说人家花 18, 800 让我做规划，我都免费上赶着的给你做规划，你都不听，没办法，对吧？错题的关键也是什么，不在题本身，而是能从错题中得出知识点运用的结论。不在错题本身，而是从错题当中得出知识点运用的结论，这是错题的最重要的核心。不是错因，懂我意思吗？不是错因这个结论是什么？这个对知识点的运用，你是你的错因背后的逻辑错因更深层次的原因是什么？现在很多人的错因写函数不理解。废话，函数板块快。不是很理解。函数板块那么多知识点，你哪一块不理解啊，对吧？那他们的错题本能有用吗？对吧？但是前期，前期有这么写就值得表扬，能懂你还没有抓错题的时候，有这么写就值得表扬。他以前连函数这道题出了函数他都不知道对不对？那有这个东西就值得表扬，错题的操作步骤，夏老师你要看一下。对，不要让他们待会要说网络，刚才提示网络不佳。嗯，操作步骤，第一错题分类。第二，错题筛选，不是所有的题都要做的错题筛选。

说话人 2 01:03:38 
第三分析，第四整理，第五反刷。来，我在这个板块用了 5 个步骤，拆开来讲。好， 5 个步骤拆开来讲你就知道它的重要性有多少了。好，非常重要，非常重要。能不能提分？靠什么错题？你穿透和提取都可以不做，能理解吗？实在没时间了，穿透和提取都不做都没事。错题是重中之重，必一定要做的，因为所有的提分点都藏在错题里面，一个孩子能不能提分就是看错题，错题分析的深度只要够，他一定能提分，囫囵吞枣过一遍没鸟用，浪费时间啊。所以来一步一步来错题分类。

说话人 2 01:04:28 
我自创的 a 类 ABCD 分类法， a 类会做错，现在市面上不是有 s k 分类法，大家听过吗？ s k 试卷分析， SK 的试卷分析，我觉得 SK 我给他 pass 了。现在目前流最流行的试卷分析方法，我后面我觉得他不够细，所以我自创了 ABCDA 类会做错什么原因？归因？审题失误，看错数字，对吧？漏看的条件误解的问题对不对？审题看错数，漏看的条件误解的问题有可能出现什么原因？概念问题对不对？计算错误、粗心抄写错误、符号错误、书写这些问题心态等等，这都属于什么 a 类错题？这个会做错，粗心，马虎大意。

说话人 2 01:05:20 
b 类模糊，有思路但是有卡点的题目本质上是对知识点的运用不熟悉，思路错误，要重视知识点的流程。 c 类不会做，但是答案看得懂，找不到切入点。他答案看得懂，你懂我能理解我意思吗？他，但是他做题的时候一点思路都没有，所以你要关注第一步，关注他从哪切入了这道题，所以 c 类叫切入点， d 类答案看不懂，有两种类型，知识点和概念。完全不懂。这种叫题目设计的核心概念完全不懂，然后题目超纲的直接放弃。如果概念不懂的，这个就要把概念完全搞懂，要去把，所以说要它有两两种分类，它有两种分类，第一类里面又分为概念不懂这种，如果是概念不懂的，搞定概念之后看一下是否能理解，如果搞定之概念之后还不理解，放弃暂存起来就好。放弃，暂时性放弃，不会做答案。

说话人 1 01:06:27 
看不懂我怎么去判断他是套股还是套崩了？

说话人 2 01:06:30 
就是让孩子去看，如果说他感觉是一个知识点看不懂，对吧？有一个知识点看不懂，但是第一类就是如果有一个知识点看不懂的情况下，你他能找到那个知识点，先去看一下那个知识点再回来看，如果没有找到，你确实找不到，你好像能懂的知识点和概念的时候，直接判定为放弃。

说话人 2 01:06:51 
我不建议这一类的，这类的题目花太多时间可以直接放弃来，这个时候你们就会说如果一个成孩子成绩 20 分，他是不是要全放弃？来，我跟你们说，如果一个孩子的成绩 20 分全放弃，问题在哪里？不是问题，在老师出卷有问题。你怎么能够让一个孩子，你给他出的卷子他全看不懂的题目，这老师有这个教练，这个该骂，你知道吗？能懂吧？所以他 20 分，他配刷题吗？对不对？他得刷什么题呀？课本的例题。懂了， 20 分压根就不会有这个动作，对不对？他配吗？我经常问他，你配刷题吗？你对不对？不配你知道吗？他得刷知识点，知道 20 分还是猜的正常，因为一般会一点知识点，不会考 20 对吧？所以二三十分一般有水分。对，二三十分正常是有水分的，因为里面至少有 15 分是猜的啊。所以他实际分数可能只有十分。

说话人 2 01:08:16 
我妹妹高考了 20 分，我问她你是怎么考的？我说我闭着眼睛考我都不会考到 20 分，对吧？嘿，又在爆人家短。第二错题筛选分类完，是不是所有错题都要做的完吗？你就算学霸，每周的错题也很多，对不对？所以不是什么错题都要做，所以第二步错题筛选第一优先级别， b 类卡壳题目。这个发了没？对， b 类卡壳题目思路清晰。卡卡在哪？卡一步？卡在一步的题目特征感觉会做，思路也有，但是就是卡在某一部分卡住了，始终无法贯通，特别难受，对吧？为什么选它？这种题就是我说的最近发展区 b 类的题目，是提分最快最爽的题目，就是再重新做一遍最爽的题目，而最有成就感的题目就是 c 类的题目啊。我完全不会，没想到看完答案之后，哇，我会了那种感觉啊。所以说最提分最快的是 b 类，最有成就感的是 c 类，着重搞懂这两道题。

说话人 2 01:09:39 
这两类题， c 类顿悟题。看完答案恍然大悟，自己没思路，但是一看懂了，感叹原来这么简单。我怎么没想到啊，对吧？这类题暴露了什么思维？链条的断点能理解吗？主要是什么？学习如何想到这个解法的过程？这个切入点是什么，对吧？如何才能想到这个解法？我当时怎么没想到，对吧？你要去复盘，只有复盘是学习最快的方式，所以这一部分是弥补漏洞的绝佳时机，弥补题型的漏洞。

说话人 2 01:10:18 
第二，价值判断，我们要判断一下哪一些题目是有价值的，不是所有的b、 c 类都有价值的，所以说层层剥茧，我们每一天就拆，就找出那么一到两道题就够了。来抽丝剥茧，不是重重剥茧，来当多道题都符合第一重标准的时候，b、 c 一看，一天下来七八道都做，哪有时间啊？特别高三的哪有时间对不对？没时间。

说话人 2 01:10:49 
那怎么办？选高价值、低调代表性的题目，一道题代表的一类方法或者一个知识点，就是你可能这道题平常就这个知识点本来就很薄弱，对吧？你本来就知道你圆曲就是解几，解析几何很薄弱。那这道题又刚好考到解析几何，你感觉挺有用的，对吧？有代表性，它代表了一类题在考试当中经常出现，如果是优先攻克一道，对吧？相当于就攻克了一类题，刚才讲到了就是求最大值、最小值的这种题目，它可能是一类题，那你就去判断它是不是一类题。然后第二综合性题目，一道综合性题目能够给孩子带来的价值是无？是巨大的综合性的题目，我第一天给你们分享过。我曾经一道题去问老师五遍，记得不？那一道题就是一个非常综合性的题目，而那一道题给我的收获是巨大的，我现在回忆起来才知道，因为还有印象，因为我整个高中就那一段，那一个经历，那道题的印象我特别深刻，因为我问了老师五遍，因为那一次不是特别喜欢学数学嘛，就是我是怎么做的？就是老师上课不是讲完第一节课数学讲完之后我不理解，我就去问，问完之后我就会了，我整节我下一堂课，一节课都在攻克那一道题，这是学习方法，不可取，但是我们就思考背后的逻辑和本质，我都在做那道题，我重新做，重新思考。

说话人 2 01:12:19 
你他已经讲过一遍了嘞？已经讲过一遍的这种综合题，他已经讲过一遍了，我重新做一遍，还要思考一个，一节课我还想不出来，而那些孩子好像一下就会了，然后我又去问，下课又去问，回来又重做，又去问又重做，问了四五遍之后我会了。最后一遍是真会了，但是我跟你们讲，这个时候我是完整的把这道题做出来了，我会了，但还模糊我真正的感觉这道题特别简单，我跟你们讲过是在什么时候晚自习，我们班五六个同学来问，我，一个来一遍，讲了五六遍，后面最后一个的时候我说这么简单你都看不懂吗？对不对？就是这个逻辑，因为到后面真的很神奇，到后面我脑袋自动给答案，分区是自动的，自动的，不是我刻意的，就是我脑袋大概的一个第一步，第一个阶段就求出这个第二阶段，第三个阶段求出这个脑袋自动的啊。所以说那一道题给我的感受太深了，所以我印象很深刻，我每次讲座都会讲，都会拿出来装逼一下。

说话人 2 01:13:33 
对吧？这就是所以说这个是综合类的题目，而那一道题解完之后，其实对我的整体的知识点的掌握能力是帮助是非常大的，所以说这种综合题是非常有什么可以帮助你什么？构建知识网络，这种题型非常有用，我刷十遍的题目，但是我们班那一群女孩子七八十分的，我跟她讲一遍，她听懂了，她回去，我当时还很自豪，真的，我当时高中还很自豪，我说我讲的比老师好，我以为我讲的比老师好，因为他们听一遍就听懂了，对吧？我给他们讲，他们都听懂了，一下子回去啪一抄，结束了，对吧？所以说我三个睡觉都可比他们考的多，对吧？非常努力，我整个晚自习就到他们旁边，我就说别学了，有什么好学的？哈哈哈，对吧？天天跟这个女孩子聊聊天，跟那个女孩子聊天，别学了，你别吵我，对吧？今天晚自习就这么天天，就是就去谈调侃，他们那些都天天学，那么认真就七八十分，对吧？对吧？挺贱的当时。

说话人 2 01:14:46 
然后第三，近期高频的错题，对吧？最近在作业或者小测反复经常出现的这个知识点，说明在这个地方肯定有个顽固的什么病灶，肯定有个顽固的知识点，你没有解决掉，你才会频繁的出错，所以必须进行什么深度的清理，如果没把它找到，就寻求老师的帮助，把它记录下来，回去寻求老师的帮助，一定会有问题，这个叫近期高频出错的错题。所以说这三类我们去判断出这个错题值不值得做，通过这个标准。

说话人 2 01:15:23 
我们每天筛选出一道，前期甚至两天筛选出一道都可以。那来到我们机构，我们可能一错 5 道，那从这 5 道当中筛选一道，每周就干那么一道，懂我意思吗？所以补一，然后其他怎么办？其他简单分析一道，深度分析避坑指南，不选或者慎选的 a 类不需要深度分析，但需要集中归类。

说话人 2 01:15:56 
什么意思呢？审题失错计算，出错计算。如果。经常出错，一定754，你就这么练呗，对吧？每天练也没办法，对吧？这计算是基本功 d 类超纲，对吧？就这两类，尽量就我们就不要选这两类是不可能选的好吧。然后 a 类的分析的思考路径来错题分析了，筛选，筛选完之后要分析了，分析好像给你们指南了哈。

说话人 2 01:16:24 
来错题分析 a 类，当时我为什么会犯这个错？如何避免再犯这个是我经常以前一对一跟学生聊的，所以我一直在跟我的教练，我们在探讨的时候都说有没有什么动作和每一周固定跟学生聊天的内容可以把它纸质化，对吧？就是我们每个人来聊的都一样，那就何必呢？所以说就用这样的方式把它打印出来给学生，让他自己按思路去走，对吧？来，当时我为什么犯这个错？然后如何避免再犯？圈出关键词验算检查，对吧？这是 a 类的， a 类不重要， b 类最重要的来 b 类的题目肯定是有卡点的，所以说他的第一步叫定位卡点。

说话人 2 01:17:07 
我的思路卡在哪一步了？所以我一般以前引导孩子的时候，他说这道题不会做，我就做走到他旁边。孩子我跟你明确一下，这道题我也不会做，因为我不是教学科的，你先跟着我的思维，我们一起来看一下，好吧？Ok.来第一道题，这道题第一步你看得懂吗？第二步你看得懂吗？第三步看不懂。

说话人 2 01:17:27 
ok，来，卡点圈出来。这第一步卡点卡在哪一步？然后第二步，这不是蛋哥，你刚才不问这个问题吗？蛋，你刚才不是问这个问题吗？对吧？题不会，对不对？来第二步来，卡在了这一步，对不对？这一步先思考一下已知条件里面有没有看到它是对哪一步的运用，再看一下求解目标有没有对哪一步的运用，所以说第二步关联已知条件，看一下是哪一个没有用好，或者卡点和卡点有什么关系？去关联一下，看一下，所以说你看这是一种错题分析的思路，我们只要教思路，然后瞄准求解目标，为了达到目标卡在了这一步，我需要转，需要解决什么？需要解决什么？这个时候还想不懂，然后就往从后往前推，思考一下他这一个步骤他需要什么样的一个条件，往往前推，然后突破策略。

说话人 2 01:18:33 
现在我知道了打空卡点有什么规划，这个就是结论，懂我意思吗？所以他必须涉及到什么考点？卡点，结论到底考什么？到底卡在了哪一步？这一步是怎么用的？这步在已知条件当中有什么关联？求解目标当中有什么关联？已知条件给了我什么信息？求解目标能够判断出什么信息？最终我知道了突破的一个策略，这个叫结论。

说话人 2 01:18:57 
我以前给孩子们的错题本的要求有考点、有卡点、有结论，我以前给他们这三个方向，但他们做的很差。为什么很差？没有把这些跟他讲清楚，思考的路径跟他讲清楚啊。所以说要把思考的路径跟他讲清楚，跟已知条件有什么？有什么关联？跟求解目标有什么关联？打通是用了什么方法？举个例子，我曾经辅导一个孩子做物理的时候，哎，我物我学，文科的物理我是全都没，从来没学过。然后那一道题他不会，然后后面他，然后他问我老师这道题怎么做？我就把学习机啪给他扫上，扫完之后我在那里看，看完之后我说你会了吗？他说会了，我说会了。

说话人 2 01:19:41 
来我们来做一下错题分析，来总结一下，我说刚才是哪一步你不会卡在了哪一步？然后他说指了一下，我说那这一步你后面是怎么会的？他说画图，他说我没，他说我说你刚才呢？他说刚才没有想到要画图。刚才没有想到画图，OK？这个时候结束没来画图，他要画图。OK，来，我就说哪一句话，这道这个图已知条件里面是哪一句话画出来的？然后他就给我画这一句话，我说挺好这一句话画出来的图是哪一块的知识点？然后，ok，他就说是那一块我忘了，然后呢？这道题画出图之后求出了什么？然后他跟我说，ok，来记录，记上。我说以后看到此类已知条件可以通过，是考什么知识点？可以通过画图推导出什么东西记到错题本上。我说的啥？我说知识点了吗？他会了吗？这知识点谁说的？学习机对不对？但我教他会了一类题，这就是陪跑的意义。我不懂知识点，所以说你们要懂的是什么引导他最终这道错题最终的目的是什么？来，你们记清楚一个本质和原则，一道错题最终的目的是要推导出一个结论。

说话人 2 01:21:29 
这个结论是什么？是我能用什么知识点解决一类什么样的问题，而这类知识点在已知条件当中是什么运用的？而在解题流程当中，这个知识点、这个已知条件在解题流程当中它是用了什么方法得出的这个结论？会蒙吗？哈哈哈，所以说他背后的本质其实就是从什么从知识点对题目的运用的倒推。

说话人 2 01:22:01 
能理解倒推，所以说他本质没有离开三件事，我永远有公式跟发现问题、分析问题、解决问题。那本质上没有离开三件事，已知条件、求解目标知识点。这个知识点在求解目标当中，在已知条件当中他是怎么出的？你后面为什么会？他说要通过画图，画图是一种什么解法？画图是一种解法，对不对？解法跟什么对应？跟求解目标会有一点对应，它只是另外一种求解目标，是在题目当中隐藏着的一种求解目标，因为一道题不是有 48 步，我们分成了，比如说分成了六大环节，六大环节里面的一个小节的求解目标，所以它本质上也是求解目标乱了会不会乱？我觉得咱们在场的学霸之前考 600 分的单老师肯定不会乱，哈哈哈。

说话人 2 01:22:57 
对吧？哈哈哈，对吧？学霸就是其实学，对于学霸来讲能考到 600 分的孩子的人，他们是脑袋是自动的，你知道吗？他们自己意识不到，他自动就会归类了，你知道好，这叫 b 类错题的分析思路，所以说在落地的过程当中要引导，通过引导好，然后所以说第一个步骤的时候没事，你们不用怕哈，明天的那个手册里面有教，怎么问里面有教。

说话人 2 01:23:27 
然后第三 c 类的错题就是切入点，看完答案之后，你认为这道题解题的最关键的一步是什么？你一开始没有思路，后面会了最关键的一步是什么？你为什么会了？你为什么会了？然后这一步是如何与题中的已知条件联系起来的？你看到没有？是不是离不开这个对不对？然后方法这道题教会了我哪种解题的思路和技巧？当时为什么没想到是哪个知识点不熟？这叫积累要思考的问题，一道题深度的孩子把这些问题全解答出来，我跟你讲，比刷 100 道题都有用。一定是综合类的题目。绝对比刷 100 道题都更有用。你们就一周抓那么一道，然后再给他布置回到学校完成 2 到 3 道，后面慢成慢慢的 5 到 6 道，那一周加上机构完成 7 道，他每一天都这么做，一个月 30 道题，我跟你讲，你们试一下，两个月孩子不提分找我绝对的，所以我跟你讲，错题是提分最快的方式。

说话人 2 01:24:34 
所以我的教练会问我一句话，陈老师，你要快速的提分，还是要这个孩子的能力？我说冲突吗？他说冲突。确实，你迅速抓题型，中等的孩子迅速抓这种题型的分析能力。他提分速度是最快的，但他提不了。提会提到他天花板有限，懂我意思吧？所以说他天花板有限，但是他能迅速让家长看到结果，你就这么抓，一天一道，一两个月 60 道题足以。够了，够够的，绝对能提分，高一高二就更不用讲了，眼睛闭着提。而高一高二里面的环节里面又有涉及到什么穿透和提取？因为他们有大量的时间，我们那边高一、高二双休，你们。

说话人 2 01:25:32 
哦，恢复单休了是吧？我们至少有一天半，高一高二的有一天半，所以我们那还可以，高一高二时间还比较多，而且国庆他们能放 8 天，你知道吧？高一高二的放了 8 天，所以说还是有挺多时间的，现在国家慢慢的把时间交给大家，交还给学生们，就更能筛选出有思维的人了，因为他把时间交还给学生了，而大部分人觉得放假就是放假，那就完了。

说话人 2 01:26:05 
很多孩子经常会给你反来一句，他说放假不就是放松的吗？那完了，高三没有，高中很难， d 类不用讲，因为几乎直接。我建议你们 d 类直接放弃，直接放过了就好了。好吧，错题分析的运用来，先让每个科目先买一本错题本要活跃的，然后针对单科进行训练，每科每周找 3 ~ 6 道错题，前期找到不会的，前期不会找，需要在机构进行训练。他如果不会，找到不会的机构进行训练，对吧？我们每周不都有练嘛，对吧？有一个标准让他找嘛，对不对？所以先在机构能学会找，再让他回到学校找，所以所有一切的逻辑和运行的目的，整个逻辑就是先在机构会，所有动作都必须在机构先会，你眼皮底下都不会做，你还想让他回去做，对吧？这就是以前你们一对一难落地的原因啊。

说话人 2 01:27:05 
然后将筛选出的题目根据错题深度指南进行深度的思考和分析，把它指南复印一下发给他，对吧？按照这个思路。然后让他写一张，让他抄到活页里面，因为我本来是在想市面上不是有很多错题本吗？那些错题本我们老师当时也总结过，我跟他讲，我说深度远远不够，做一版，我否一版，我后面发现了不能用错题本，就得让他们用普通的什么普通的笔记本，然后思路给他，这就是最好的错题本，按照让他按照思路去写到本子上面去，因为没有办法用一个本子。

说话人 2 01:27:46 
那现在的错题本错因那什么什么什么什么，那有什么用？没有用最初阶的错题分析。这个，我现在这个错题分析的逻辑，我跟你说一下，就是我当时那个林煌瑶给我，我为了解决他的问题，我去思考出来叫做项数级拆解一道错题的整个核心逻辑，所以是从学生中来，到学生中去，就这个逻辑，所以说为了解决这个问题，我才去搜索大量的错题的做题方法，市面上有很多人在分析，然后我把他们的吃下来，撕下来完之后给到学生。

说话人 4 01:28:25 
就这个。

说话人 2 01:28:26 
逻辑，嗯，OK，错题整理，错题的整理为什么还要单独的来讲？整理呢？分析完之后我跟你讲，整理也是一门大学问，有的人在错题整理上面要花好多好多的时间，所以说我在这边就重新也要跟他们讲一下错题要怎么做。错题，普通错题除了规定的其他额外都是叫普通错题。普通错题就不分析了吗？对不对？普通错题也得分析啊。普通错题分析什么？分析错因，对吧？就像我刚才讲的，考点卡点，结论到底考啥？卡在哪里？结论是什么？思考一下，简单过一遍，对吧？深度筛选出来的题目错，普通错题，他只要按什么按？每次小测的就是按，你先第一步先按考试小测机构里面的练习，还有练习册、作业等等，先分好类考试的试卷，买个试卷夹先分好类，然后只记录题号。

说话人 2 01:29:28 
举个例子，期中考试卷选择题第5题是不是很快？这样就很快，然后简单进行分析，考点卡点错因记录到错题本到什么错题本到错题本里面，就写上这个错题本，就写考试期中考试卷第5题就可以了，如果还有按照错题的位置进行归纳整理，方便复习。如果这样不好弄怎么办？写在试卷旁边也可以，不一定要这样，对吧？因为我怕，因为你要写考点卡点错，因你写在试卷里面会有点乱，不好复习，所以说我才想说你用个本子记录一下啊。那这样的要求，这种错题本的要求什么要求？他对所有的试卷整理是全部要归档，归得很好，要不然的话就不行，不然很容易就找不到了。知道，但是这道题找不到重要吗？我为什么跟他们讲记录题号？因为我想告诉他们，我想让他们抛弃掉题目，对题目的执着和追求。这道题目不重要，我跟他们记录了三个重要的核心关键考点、卡点、错因和结论，还有结论没有写下去。结论，考点、卡点结论、错因和结论。

说话人 2 01:30:44 
这 3 个，这 4 个才是最重要的，这 4 个才是错题本当中最核心的关键，所以说其他的b、 c 类题目可以抄到普通错题本里面，然后把考点卡点错因还有结论写出来。所以说当你在复习的时候，你哪怕这张试卷没了，哪怕题目没了，题不重要，考什么卡点是什么？我当时卡在这，回忆脑袋，回忆一下当时卡在了哪里，对吧？结论，这个结论是最重要的，我没有写进去，这个结论是最重要的，可能忘打了结论，那个结论是通过什么可以得到什么？通过什么得到？他最终是怎么来的？那个结论是最重要的，所以说他快速的把这个结论翻一遍就可以了，把这个结论翻一遍就行。

说话人 2 01:31:26 
深度的，如果是深度的，总共一周 6 道题，建议抄，但抄的过程当中，一页题目，第二页才是分析思路和答案，不要记在同一页。我就很怕一种防止情况记在同一页。我瞄一眼，瞄到第一步，原来我不会的，但瞄到了第一步我会了，就那种就测不出来了，你知道吧？所以说就是不要在同一页，所有的错题答案跟题目不要在同一页，不要再同一页。然后为什么要活跃？根据涉及到的同个知识点和同类题，通过活跃可以整到一起。活跃笔记本同类题可以整到一起，题目写一遍，分析和思路和答，分析思路和答案写在另外一面。好，所以说然后最终所有的这种深度分析的错题，就是综合类步骤多的题都需要做到三刷，错题，要三刷，三遍，那三遍每一遍的。作用都不一样，每一遍的做法也都不一样。所以说三刷怎么刷？怎么刷，每一遍的逻辑是什么？原创来一刷搞懂，一刷的搞懂叫像素级拆解题目，就一刷搞懂，就刚才用刚才的方式分析一遍，分析完之后不懂答案马上闭目走题。

说话人 2 01:32:50 
什么意思呢？就是分析完，分析完之后就是用错题分析，分析完之后先看答案嘛？看完答案做错题分析，分析完之后看不看答案？马上闭目走题，这道题从头到尾它是什么样的流程？自己闭目一遍闭一遍，回忆不出来的步骤，再看答案，做好标注，思考为什么会卡住啊？有没有卡到哪一个解题思，就是有没有思考到哪个解题步骤，总结知识点是怎么用的，重新再走一遍，直到把这道题总体能够做出来为止，直至把这道题从头到尾能够写出来为止。

说话人 2 01:33:22 
闭目走题，一刷一刷就是回去再重做的时候，再重新一刷的时候，对吧？闭目走题，因为你已经搞懂了你错题分析的时候已经搞懂了，对吧？所以搞懂的时候就要用这样的指南，不断的干嘛？不断的过几遍？脑袋盖上答案，脑袋过几遍，所以说当你分析完答案之后，还不够懂我意思吗？分析完答案之后，远远不够，你只是会了，你还不熟练，你还没掌握，所以一道题目也好，知识点也好，都是那个流程，不会模糊清晰，熟练运用，创新题目，答案就是知识点题目都按这个流程走，所以说老师讲完之后孩子从不会到了模糊，所以说错题分析可以让他从模糊到清晰，知道每一步错因在哪里，错的是什么知识点，每一个知识点是什么用？是怎么用的，这个时候还不够，所以说你还要让他从清晰到熟练。

说话人 2 01:34:23 
清晰到熟练是什么的过程，不断的三刷的过程，三刷完之后归纳总结就变成了运用和创新，变成了题型的总结，就那也是题型框架，题型框架好，二刷思路，二刷思路就到机构，到了机构之后，将本周的所有深度错伸出的错题全部重新记一遍，重新再做一遍就复习，对吧？检测自己是否还记得，对吧？复习到了错题环节，每周必做，如果没做出来，重新分清卡点，然后。然后再次重复一刷的流程，就二刷做错，重新回归一刷重新去思考，因为有没有可能第二遍的思路卡点跟第三遍不一样，就跟第一遍不一样，有没有可能？为什么呢？因为他之前这道题有可能卡在第五步后面，第八步、第九步他是怎么来的？看答案来的，对不对？不是他的思考来的，他前面 5 不会再错了，你信不？他本来就会了，对吧？但第五步卡点卡住了，卡住完之后从第五步开始他后面全是看答案的。

说话人 2 01:35:35 
所以说这个时候能不能会不一定，所以说在二刷的时候有可能还会卡住，有可能卡在第八步、第九步、第十步卡在的步数不一样，所以说这个时候通过这道题，一道错题反复利用反复的去检测，所以说有可能第五步考的是 a 知识点，第八步考的就是 b 知识点，通过一道题会了两类知识点，所以说一道错题的整个真正的它的这个作用是非常非常大的，因为它每一个步骤都是知识点，每一个步骤全是考点。

说话人 2 01:36:13 
因为他是最接近考试的，就最就因为所有的考试的核心就是题目，所以说题目就是考试，所以说只有刷题是最接近考试的，所以说做金融的是最容易赚到钱的，因为他跟钱打交道，所以说为什么那么多人执着于刷题，原因就在这好，然后如果没有做出来，重新分析卡点，然后如果做对了分析答案总共总结成几个模块，每个模块分别求解思路是什么。

说话人 2 01:36:46 
所以说在二刷思路的时候，我们的进，我们要开始进阶了，你就不能就相当于说我们的整个错题，我们就不能只停留在什么这道题本质了，而开始归纳总结模型第一步，比如说这一块是先求出椭圆的标准方程，然后求出它的右焦点f，然后设立一个什么什么方程，点什么什么，这是一个几不知道几步的图题目，对吧？总共拆解成了一二三四五六七八九十，本来几十步拆解成了 10 个环节，十个十大模块。一道题。这是一道题，所以一道题里面他把它拆解成了一二三四五六七八九九道题，而一道很难很难的大题就变成了 9 道简单题，这就是学霸的思路太牛了啊。

说话人 2 01:37:53 
所以说我们没有思路，对不对？我们肯定没有，对不对？那怎么办？模仿懂我吗？懂我意思吗？答案很重要，模仿通过去看答案去总结，不断的分析答案就好了。你一开始做题肯定没有思路，对不对？当你分析了 100 道题的答案，用这种思路去分析 100 道题答案，你就会有。对，看着答案分块，懂我意思吗？不是说你一上来你就要有这种分块的思路，哪有那么。那你一上来不 985 了吗？对不对？所以说一开始所有的核心是研究答案，看着答案去做分块。看着答案分块，当你研究了一两百道分块的题目之后，你慢慢就会有思路了，这是训练的核心。

说话人 2 01:38:40 
三刷检测考试前一个月，考试前或者一个月的时间，总体一个月的时间，对吧？所有的错题重新再做一遍，机构定好，可以在机构里面的每一个周末的每一个月的第一个周末就是错题消灭日，把在上一个月的所有错题 30 道，对吧？拿出来重新考一遍，这是学渣的那种爽感就来了，你知道吧？原先不会做，现在都会，对吧？所以又不会也没关系，但他至少有思路了。

说话人 2 01:39:15 
那他以前可能没思路，对不对？所以说如果没做出来，重新分析卡点，重复一刷流程，如果全做对错题掌握，所以说来这个时候没做出来，这时候怎么办？所以三刷只是刷三遍吗？三刷只是我的名字，我取的名字，对吧？二刷一结束，二刷错了，回归一刷重新，从头再尾，再从头再来。然后三刷结束了，回归一刷，回归一刷重新来。然后这个时候他的记录是这样的，一刷时间，二刷时间，三刷时间。写上错题本里面一刷时间，二刷时间，三刷时间，对了，打勾， 10 月 23 号打勾二刷时间 10 月 24 号或者 10 月 26 号。打叉就知道二刷错了，这时候怎么办？回归到十月二十七号或者十月二十六号，一刷打勾完之后再刷的时候，在第二刷的时候有没有可能出现新思路？写在后面，新思路写在新的卡点，新的思路写在后面。然后 10 月 26 号二刷打勾，对了，OK，结束之后 11 月 3 号三刷打勾过， 10 月 23 号， 11 月 3 号打叉又错了， 11 月 3 号一刷打勾，能懂我意思吗？反复来一道错题，值得做 10 遍啊。

说话人 2 01:40:49 
综合类的筛选出来的这种经典的好题，值得做 10 遍，所以说他们经常说好题、好题好题本、好题本，他没告诉你什么叫好题，我什么把是什么题该刷，我也都给你们列了，对吧？所以用这样的方式孩子们肯定不可能学不好，所以错题，为什么我用这么多个章节和板块来讲，对吧？拆解成五个板块来讲，因为它非常的重要，你们可以什么都不会，穿透提取都不会，你们把这个步骤，第一年你们把这个步骤做到位了，就一定能提分，因为我是实践过来的，错题是最快的提分方式。

说话人 2 01:41:38 
高三好，高三，高一、高二，别急功近利哈。嗯，高一高二就踏踏实实干概念、干基础，干提取、干穿透。高三直接错题，可以直接从错题开始，他们的错题足够多。放心，他当他错题从 6 道一周 6 道可以，后面慢慢可以给他增加。没事，他如果他扛得住，就 12 道。也没事，高三就从错题里面刷题最快，提分最快。差不多，逻辑初三不一样，初三，初一的上学期还在学新课，他看他的进度。初三不一定，因为初三是到初三下学期才开始一轮，所以说初三跟高三有点不一样，所以说初三的核心是要把化学不要落下，化学一旦落下，初三就累，但初三如果化学能提前预习，化学能够快速跟上化。

说话人 2 01:42:34 
初三的初中的化学跟那个文科一样，没什么好。没什么好学的，我觉得很简单，对吧？只要愿意学，只要愿意去问，基本来讲刷一刷物理和化学考个 90 分以上很容易。我就原来都五六十，每天晚上不是物理老师来了，我就坐蹲物理班老师办公室，化学老师来就蹲化学老师办公室。就这么几个月，我后面两科中考我都考了九十几，不用补课，对吧？因为中考很简单，现在的成绩不代表啥。我跟你讲，你们做初中有个好处，特别做初三的，他中考一定提分。为啥？你知道吗？对，平常的考试很难，中考非常简单。所以说他无论如何就算不来你这补，他中考也提，你知道，所以说做中考有这个好处，我保你提分，没有提分我全退，对不对？百分百提分的中考，那中考的试卷很简单，几乎不难，因为现在马上都要取消了，都要 12 年义务教育了，有的地方都在试行，对吧？所以说中考放心，绝对中考，他得大放一百个心。

说话人 2 01:43:53 
我有的是，而且中考都考不上。我不建议去上高中，因为高中的难度那是中考至少 6 倍到 10 倍，对吧？中考数学，我跟你讲数学，初三的孩子如果现在考 100 分以下的，我建议让花成花，让树成树，真的，他没那个能力，他跟不上我。说实话，咱们各位家长也如果做家长的也一样，一定要认清孩子是哪块料。

说话人 2 01:44:31 
不是学习的料，咱就别去硬挤，对吧？你挤不上 985 有啥意义，对不对？你最终你去挤，那你真的你要再去挤那一条路，你依然去挤成绩，说实话我建议他去读个中专，也挺好，只要你抓得住他的学习能力，对吧？不然他就算考到本科出来就什么废物，对吧？有什么用，对吧？本科。

说话人 2 01:44:58 
现在你去看一下本科，私立本科的教室，我就经常总结。是这么总结的，我说早上上课，本科早上上课一般三件事，坐下来玩手机、吃早餐、睡觉，睡醒再玩手机，然后吃午饭，这就是本科的教室，对吧？吃早餐、睡觉、玩手机三件事，我们，我是私立本科的，我当时有个广播电视的编导的老师是意大利留学回来的，我们把他称为意大利黑猪，然后这个老师上课怎么上的你们知道吗？一来的时间，我们广播电视编导不是拍电影吗？过来的时候给我们布置了三个任务，要拍纪录片。要拍什么什么什么片。OK，好了，下课。下课完之后下一节课不用来。为啥？你们外出拍摄，再下一节课，第三节课过来干啥？把我们班的同学拍的片子放出来给大家看，看完之后，OK，再给你们布置下一个任务，再去拍全程不用讲课的。太牛了，那个老师你知道吗？就是我整个一学期的时间，人家不用开口讲，一句话就布置的任务讲一下话，这就是本科，这就是私立本科。

说话人 2 01:46:15 
然后给我挂科了，那个因为我不去上课，总共他就没上几节，他说我旷课超过 1/ 3，总共 12 节课，你 6 节不上，对吧？让我们外出，那我旷两节就 1/ 3 了，嚯。气死了。所以他给我挂科，说我旷 1/ 3，我就两节课没去，对吧？因为他总共就上 6 节课，对吧？然后他其他节课就让我们外出，对吧？上一节休一节，上一节他就给我放我们拍的电影，对吧？所以他不用讲话，这钱赚得真轻松。

说话人 2 01:46:48 
为啥？因为意大利留学回来的黑猪，对吧？留学回来的有博士，对不对？挂了个水博回来就可以教我们，对吧？现在大学不都这样吗？是吧？私立本科很多都这样。私立本科对，民办的。然后我们学校有个大巴，专门从闽江学院，专门从福建师范学院拉，学，拉他们那边的大学的老师来我们这边学校上课，晚上再把他们拉回去兼职的。对，兼职的真好挣，现在一年 37, 000 多一年湖州外语外贸学院太惨了。那其实我们学校已经算好的了，对吧？我们那在我们私立本科里面算好的了，算第一名的了，对吧啊？就算比较好，其他的更惨。

说话人 2 01:47:54 
嘉庚好，嘉庚，我们那边情愿公立不去。嘉庚用的是厦大的师资。而且每年的公那个什么叫做给厦门大学的那个选调生的名额会分给嘉庚一个，亲儿子会分给嘉庚一个，而且嘉庚特别漂亮，它的图书馆豪华的要命，非常漂亮。嘉庚我们那边 500 多分的，很多都 500 出头的，很多不选福建商学院就公办的，因为公办是我们福建商学院是很低的，分数很低， 500 出头都选嘉庚，喜欢它的环境。不好意思，没有，因为完了，我知道没了没了，我知道没了，所以跟大家聊一聊天，没了，今天先这样，因为我后面还有六大环节飞，六大飞轮讲我讲不完，今天晚上我六大飞轮再讲，应该可以讲到 12 点，我现在发现讲不完，明天可能也讲不完，所以我跟你们讲了，如果没讲完咱就开线上课，我继续给你们记着接着讲。

说话人 2 01:49:05 
好吧？可以不，因为内容太多了，我拆的，我拆的太细了，我真的，我在做 PPT 的时候，我都跟肖老师说 500 多页完了，我真的是想把我脑子里面东西全搬出来，全搬，所以说我在做 PPT 的时候我尽可能的写多一点，我就怕我哪一个地方我如果随意发挥的话会乱了，所以说我把它整理出来。

说话人 2 01:49:29 
其实说实话，这堂课我想告诉你们最大的收获不是在座的各位，是我自己，对吧？哈哈哈，所以特别感谢你们，然后来到这边确实就是因为身体。不是不是，这几天基本我不知道大家有没有跟我一样，我白天是工作不了的，白天非常浮躁，根本做不了。我白天就是这个办公室逛一下那边看一看做不下去，然后晚上几乎从 45 点开始他们开始安静了，我就可能做个一点点的东西，然后到晚上所有人都下班了，然后我去吃个饭回来，我的灵感才来对，我才能静得下心来开始做。

说话人 2 01:50:13 
而我真正我的爆发期是什么时候？我真正非常高速进入心流状态的时候，一般是 12 点到 2 点这个阶段。 12 点到 2 点，要不然就是 10 点开始左右，我就会进入非常快速的阶段，爆发期在 12 点，然后到 2 点舍不得走，就这种状态。所以说这么多天，昨天流鼻血流不止不住。你知道每天熬没有？一天 3 点前睡过觉，这段时间十几天了，每天都在熬，所以说就是身体会有点扛不住。终于理解了什么叫创业的人，创业者身体才是革命的本钱。以前不理解，那也是我的习惯。确实有点问题。好，就白天真做不出来。我不是不做，我妈天天都骂我。是这，你这个工作天天拖的那个怎么样？我就说我真做不出来，不是我不干，坐在电脑面前，脑袋是空白的，但是一到晚上就特别活跃，不知道为啥，对吧？我觉得大家都很多，都很像昨天。对，晚上真的很安静，很安静的时候我工作效率极高。为啥没用？没用，没用，真没用啊。真的没用。所以说就是就是。哎呦，就是只有晚上能工作，就这点特别不好，但是工作效率特别高。

说话人 2 01:51:42 
我以前不是阿里巴巴，第二天要述职了，我前面七八天就每一天在构思那个PPT，构思不出来，第二天要述职的时候，当天晚上干到 4 点完之后，我做的那个 PPT HR 跑过来看，他说我要看一下这 PPT 谁做的，这么，是吧？哈哈哈，所以说我就没办法，我就只能晚上做，所以我经常在工作，任务临近的时候，我会拼了命的干，我就算我当时大杨哥第二期来学习的时候，我 PPT 晚上，你知道吗？晚上搞 PPT 搞到 4 点，第二天早上 8 点起来给他们讲课，讲到晚上 6 点，晚上跟他们去出去吃吃饭，吃完饭之后晚上回去继续去搞 PPT 搞到 4 点，第二天继续干讲一天，哈哈哈，你知道吗？真的疯了。然后最后一天的课程的时候，他们第二期嘛？最后一天课程的时候，我在上面讲，夏老师在下面帮我改PPT，哈哈哈，就是我来讲早上的课程，下午的课程夏老师还在改。我就说我这个大概框架怎么的？你赶紧帮我改一下。

说话人 2 01:52:49 
来不及了，就是这样，我觉得往往这种人爆发力极强，但是的话，我老婆回来的时候才骂我，她说那么多人等你讲课呢，你要是你这个 PPT 要是没有做出来的情况下，刚好女儿要是怎么样的需要你耽搁那么一天，你就废了，哈哈，所以说对，对吧？哈，不到那么出不来，奇怪就是我也不是不做，你知道吗？我每天都办公室坐在电脑面前，我每天都对着电脑。但是我一天只能做 10 页。对，一天只能做 10 页，但是一到接近那几天，前面一周的时候那超快的，哗哗哗哗哗，非常快，所以我们爆发力极强，所以说其实我大哥也是这种人，哈哈哈，对吧？他也是这样的，就我发现很多人，然后我突然间我正在改 PPT 的时候，我突然间想到了我当时去参加私训营第三期的时候，强哥说他前一天晚上改到 4 点，他们他说改会议改到 4 点，我不知道你们去参加的时候有没有听过他说改到 4 点，我理解。给他。哇，原来强哥也是个拖延的人。哈哈哈，他肯定的。他别跟我说他改PPT，他肯定在做PPT，你信不？对？所以说他当时说要改到 4 点，我自己经历过之后我才理解，原来是在做PPT。他当时，对吧？他改他，不然他干嘛改到 4 点？有什么 PPT 可以改到 4 点，对不对？他当时在宿舍，他当时没有回学，没有回去，在公司睡觉。

说话人 2 01:54:28 
我当时我就说我当时听课的时候，我就跟他说，强哥，我说我说你得保重，我说高就你没了就没了，我说我怎么办，对吧？我说这个你不能没啊？我都很怕他没了，对吧？他天天熬了个大眼眶，对吧？他看起来这个黑眼圈重的要死，对不对？他失眠。不是，我不知道他干啥，他其实我跟他聊的时候，我稍微了解到他的工作状态是这样的，他会给自己定一个目标，然后这段目标就会往死里冲，冲完之后放一个月假，就冲完之后放一个月假，我觉得这种是合适的。他没有一个月去恢复能量是受不了，那他正常就是定一个目标，疯狂往里冲，包括那广西的那个罗生豪，是吧？哈哈哈，对不对？他们也几乎是这样，就定一个目标就冲往那边冲。

说话人 2 01:55:21 
所以说我觉得我公司经历了几个阶段，那个阶段很迷茫，从迷茫慢慢慢慢到现在清晰，我觉得真正就是找到问题的核心。我以前不是一直在销售上面徘徊吗？我觉得销售是公司的核心，我以前是这么觉得，因为我是销售出身的，所以我把所有精力投入到了销售，我希望通过销售能够把我公司的业绩做起来。

说话人 2 01:55:45 
你会发现我从一开始路就错了，然后我每天活在什么情况下？活在焦虑底下？为什么焦虑？服务流程不完善、交付客诉只要 VIP 群叮咚，我就怕你说这样的状态下做什么销售每一天真的只要服务群一响，我就害怕客诉又来了。对吧？经历过那段时间致命的黑暗，真的太惨了，然后就那家长把我们劈头盖脸的骂，一开始第一年的时候不要给我找借口，对吧？都多久了，对吧？一点效果都没有哇？当时被骂的真的到后面你会发现，因为我们以前做生命动力，它的整个效果是很慢的，那一个孩子就骂我的那个孩子，最后面做志愿填报的时候走进我办公室，第一句话是什么？祖坟冒青烟了老师。从来没有考过这么高的，非常开心，后面给我介绍了好多个。所以生命动力为什么我后面做不下去的原因就在它的效果是非常慢的。

说话人 2 01:57:00 
所以说因为当时刚好我也不懂学习的方法，没有特别懂，所以说我教他们都是水货，没办法，我都是，我是这么开始的，所以你们任何在座的任何一个人基础都比我当时强，因为我带你们梳理过一遍了，你们听我的课一定是听逻辑，听背后的逻辑，你们想要通过这堂课学会，你开玩笑吗？我给你3万，你教我，真的，哪有那么容易，对不对？所以说不听背后的逻辑，然后回去实践才有可能学得会，不然你不可能，绝对不可能。

说话人 2 01:57:37 
你们听的时候你们如果在那边听，我，因为我看到作业昨天的很多的喊很多老师的复盘，那复盘的都是我讲的话，那我要你复盘啥呀？你做的那个思维导图都做我的课程的思维导图。那有什么用？你，你跟我讲，我发你不就得了吗？是吧？你干嘛要做？对不对？所以说本质的核心，他的复盘一定是什么？一定是我今天学到了哪些东西可以回我的机构用，哪怕是一句话，对吧？然后我在讲穿透和提取，或者每一个环节的时候，你脑子里面一定想，我要怎么跟学生讲这件事情？我要怎么引导学生做错题？我要怎么引导学生做穿透？我要怎么跟学生介绍穿透这件事情？你肯定是这么想的，对吧？而不是说穿透，你会了，对不对？而不是说穿透，这怎么样，对吧？觉得你就是要想这个东西怎么干？脑袋里面已经，我如果是我在下面听课，我脑袋里面已经在构建场景了，对，我脑袋里面绝对在构建场景的，学生来的时候我要干嘛，对吧？第一步我要怎么跟他聊？我一定这么学，我一定这么学。你们要知道我是整理完体系给到大家的呀。

说话人 2 01:58:50 
我哪学的碎片化？我学的全是碎片化的东西拼组出来的。我是在各个抖音、各个 b 站、各个博主底下蹲，每天蹲直播间蹲出来的，然后买课听听，我那种完整的课我听不了，线上的听不下去，所以我都快进，很快的拉，快速的过。那所以我这些很多东西不是靠它完整性的课程来的，是靠碎片化的知识，而这些碎片化的东西我慢慢把它拼成了一张图给到大家，你们怎么学，你们怎么样，也比我当时容易的多，因为我已经把你们能遇到的问题给你们讲了，把你们的流程给你们讲了，把你们每个流程当中需要的技能、需要干啥话术都给你们整了，这开始的难度比我当时低不知道多少倍。

说话人 2 01:59:46 
我是纯聊，我尬聊，我以前有一种，有一个学生一来的时候啪就躺在，就是那样趴在我的办公桌上，我说啥他都点头，就是不理我，就这种学生后面也上了本科，后面我约他爸过来约谈，我说这个女孩子，我说你女儿得怎么办呢？我跟他聊完之后我才知道，因为我以前做一对一，我说原来他很讨厌别人要求他，所以我后面哄着他做，我说咱们就你是怎么做的？他说这么这么做，我说行，那咱们在这个当中我们再增加一点点，就这件事情好不好啊？这么哄，就这么哄，以前就这么哄，一步一步哄，然后刚才我还跟雷老师跟我讲那个谈恋爱的事情，这边也跟大家分享一下我当时带的一个学生，那个学生的话 400 多分，平常后面因为谈恋爱降到了 300 多分，然后的话成绩一直降，然后眼里已经没光了。

说话人 2 02:00:48 
以前是有光的，我见刚见他的时候是很活泼的，然后面我就感觉到不对劲，我看人还挺准的，我觉得他谈恋爱了，我感觉因为。因为其实我们谈恋爱包括婚姻，大家应该都知道，应该会有个甜蜜期，甜蜜期完之后进入争吵期，对不对？所以说他，我猜测，我感觉他那一段时间他压根就没有心思学习，所以说那个时候我干嘛呢？那时候我就跟他聊，我说过来我第一句话，今天咱们不聊学习，我说你是不是谈恋爱了？第二句话就你是不是谈恋爱了？然后他没有他，我以为他会那个会否认，没想到他点了点头。是，你怎么知道？我说我看你状态我就知道我，然后我就跟她分享了我男人为什么不是个好东西？然后我以前是，就是我谈恋爱的思维是怎么样？我高中的时候是怎么谈的？然后我的想法我就跟她分享，分享完之后给了她四条路，三条路，给了她三条路。我说第一条，我说现在不用聊那么多，聊两个小时了。我说其实摆在你面前就三条路，第一条路这个女，这个男的 200 多分，你 400 多分降到了 300 多，没关系，你跟他以后报同一个专科，为什么？

说话人 2 02:02:02 
因为你爱他，对吧？你爱他，所以你跟他一起去专科，对吧？这没有错，我说可以，老师支持你，对吧？爱情没有对错。我说第二条路是她跟你一起努力，然后你们让她上本科，让她报你的学校，为什么？因为她爱你，对吧？你今天要托付所喜欢的这个男的，今天在高中为你转分都不愿意，你指望他未来为你赚钱，对吧？所以说第二条路她爱你，所以他必须为你努力。我说第三条路直接跟他分手。但是我知道你做不到。因为爱情就像飞蛾扑火，明知不可为而为之，这就是爱情，对吧？这是我原话，当时原话，所以我理解你，我相信你不是那么傻的女孩子，我从第一眼见到你，我就知道你非常的聪明，你的学习，你有你的节奏和逻辑。我不管了，咱们今天来聊聊情绪的问题，就这个问题你准备怎么解决？她说老师，我想跟他聊聊，我说行，你晚上去跟他聊，然后你跟你到时候聊完跟我讲，那一天他走完之后，就给我打电话了。她说又跟那个男的出去了，说我应该怎么办？我不敢跟她说。现在你们知道吗？就是高三的家长应该是什么个状态你们应该最清楚了，生怕哪一句话就得罪孩子了，对不对？他说我不敢知道，不知道怎么该跟他说怎么办？陈老师，我应该怎么办？我说我知道了，然后我还没有去找他的时候，孩子已经找我了，他说老师，我们决定好了，我们要一起努力，我说很棒，我说其实他决定好这条路之后，我说怎么才能跟他分手？如果想要跟他分手的话，怎么才跟他分手？我说来这个男的是不是答应你了？完之后他第一次没做到，没有好好学习，你要晚自习的时候，他又要拉你去吃饭，又要拉你去散步，第一次原谅他，第二次，第三次，第四次，第五次，失望不失望，攒够了能离开了吗？所以说我在教她怎么分手。我没有让她分手没有让她直接分手。

说话人 2 02:04:34 
你们一定要站在孩子的角度去思考这个孩子，他傻吗？他不知道高三的不能谈恋爱吗？他控制的住吗？你控制的住吗？对不对？感情这种东西你们要客观一点，对不对？你控制不住的，对吧？这没办法，所以我们就我为什么我说他听，说他不听呢？你们觉得我站在他角度没？我是不是跟他一起打败问题是不是爱情这种东西是可以好好利用的？你知道最终结果是啥样吗？这个女的考了 500 多分，上了我们那边的公办，那个男的考了 400 多分。然后一毕业分手了，为什么那个男的要出国？他家非常有钱，但是在高中你看得出来吗？你可能不知道，所以一毕业人家男的出国了，如果当时这个女的没有来我们这傻傻的跟着他，他就是一定被抛弃。然后原来能上本科的，后来考了 300 多，可能上了个专科，这是他最终的结局，所以我又改变了别人的因果，对吧？所以说其实说实话就这一类爱情是可以利用的，所以说就看你怎么看这件事情，那是我以前一对一的时候，你现在一对多，我没办法解决这种事情。说实话，因为看不出来，所以一对一的时候其实是能聊的，我聊了，跟他聊了两个多小时，后面解决了这个问题。

说话人 2 02:06:02 
自从解决完这个问题，这个孩子不用我管，你知道吗？真的不用我管她老，她男朋友就管她了，不是吗？她跟她男朋友不是一起在努力了吗？对吧？相信她就好了。然后在高考之前，这个女的非常的紧张，我能看得出来她又来最后一次来机构的时候，马上高考了，最后一次来机构的时候，我就发现了非常紧张，因为你能感受得到他的紧张，我就当时就好奇，我说明明看质检成绩，你本科线肯定是稳稳的上了，眼睛闭着上了，对吧？我就知道了，他家很穷，他上了本科肯定就如果上私立，他会很害怕，他上私立他爸爸妈妈没办法又让他去，所以他的压力非常大的话就让他找过来解决，针对性解决这个压力。

说话人 2 02:06:46 
我说来，我知道你的问题在哪里，我说你是不是害怕考上民办本科，让你爸妈压力太大？他一下子又愣了，你怎么又知道啊？就是其实有时候我为什么跟你们讲？总教练，伴读教练，这个教练的角色共情能力是第一位，我经常是换位思考，站在他的角度一思考，我就知道他肯定是怕这个，对吧？所以我就教他在大学里面怎么挣钱，我告诉他，你只要给你爸妈借第一年的学费，助学贷款怎么使用怎么用，然后用助学贷款跟可能再凑一点钱，你就不能上第一年，只要上了第一年，到了大学你找我，我教你创业，在大学里面一年挣到两三万块钱，我保证你赚到你的生活费，赚到生活费我们一起赚到，让每个月每年也只需要给你生活费就行了，其他学费你自己赚。

说话人 2 02:07:32 
两三万我教你，你不用怕，放心大胆给我去考。你考了多少无所谓，因为你扁眼睛闭着上本科，私立本科跟公办本科没有区别，你只要把本科考出来就行，你不用怕，孩子走出我办公室的时候，你知道他那一刻的眼神，你就一切，你能看到他石头落下来了，你懂吗？石头落下来了，所以他发挥出了可能是他高中以来有史以来最好的成绩， 500 多分，没有考过的平常都 400 多考了 500 多分，上了民民就是最终如愿以偿的上了我们那边学费最低的公办本科。

说话人 2 02:08:08 
所以说就是我跟你讲真的，这个孩子补课有用吗？ 400 多分到 300 多分，如果一着急是不是又要送补课了？所以说为什么有时候陪跑真的很有用？原因就在这，因为我们能够去构建一个生态，我们解决的是孩子方方面面的问题，真正能诊断到病因。病因是什么？真正的病因就是这个孩子被那个男的影响了，就这么简单，他今天要学习，他会拉着他出去，拉他一起吃饭，他想多学一会都不肯，对吧？而他也不知道这样不行，他也不想跟他继续纠缠了，但他又放不下，这是他最终的核心，你怪他有什么用？你怪他他就放下了吗？他只会讨厌父母，他只会讨厌你。这就是解决方案。

说话人 2 02:08:57 
我刚好刚刚才有个老师问我，我看，然后我就想到了我以前的例子，以前这个例子所以说就是我觉得这个经典案例我经常拿来讲，因为这个孩子真的我觉得在学习方法上他没按我的来，你我教他那个时候我也不成熟，他也没按我的来，所以说最终他是用自己的学习方法去学的。但是我只解决她情绪的问题，非常聪明，特别喜欢这女孩子，特别棒，眼里有光。

说话人 2 02:09:26 
第一次见我的时候，我问她未来想干啥，她说我要当咖啡师。我说你为什么当咖啡师？她说我是想开一间属于自己的咖啡店。哇，当时我就觉得这个女的挺有自己想法的，而且是她一个人来的，她签她要来我这自己做的决策，回家说服她爸妈，让她爸爸带着钱来签她自己一个人来的她，我问她要不要，爸爸妈妈为什么没跟来，她说我能做决定，这类的孩子算什么生命动力绝对没问题，对不对？生命动力没有问题，学习动力其实也没问题，他是情绪问题，他其实的卡点也不算生命动力，因为他生命动力有，他自己是有目标的。

说话人 2 02:10:07 
但是后面那段时间你能完全感受到这个孩子的能量就是非常非常低，就一进我的，一进我办公室之后那种耷拉着脸整个人我依稀记得他那个那种状态，所以我很心疼，我就觉得这类孩子，现在目前高三的孩子我看着都很心疼。然后后面不是他们毕业之后，十一国庆的时候回来看我。哇，你们经历过吗？就是高三毕业之后回来看你们的那种学生有什么变化？哇？一个个脸上终于有青春的感觉了，眼里有光。然后我问他，为什么变得这样子了？他说老师自由的味道。

说话人 2 02:10:49 
所以说就是我为什么一直想自立去做学习力这件事情？因为我希望不要，因为这些孩子还好有在我们这，我们也有帮助他们一点心力的支持。但是还有太多的孩子，说实话这个说的有点大，但我真的是这么想的，我知道还有太多的孩子需要他们不会学，他们很痛苦，他们很焦虑，他们被学习打压的不行不行的了，所以中国的教育把这些人都养废了，把明本应该眼里有光的孩子全部磨灭了。所以我希望能有更多的人能够去从事这个事情，他可能没有特别挣钱，真的没有特别挣钱，但他一定特别挣成就感。我不知道会不会折寿，但他一定特别挣成就感，对吧？就他影他这个事情真的很影响，很特别影响别人的因果。对吧？就是在你手上，但是我觉得所有的因果是这样，他能够到你手上本身也是一种因，他的命运安排他跟你见面也是一种因，对吧？所以咱把它种成一个更好的果，咱们也会得到好果，对不对？所以说今天的内容主要就是我本来是想今天的安排是这样的，就是早上讲生命动力、学习动力，下午讲穿透的八大步骤，就是整个伴读的初学的 8 大步骤，晚上，然后晚上或者下午能讲完，就把自学的自主学习流程、自学的六大步给他讲完。但是现在目前 158 页PPT，我刚才有看。

说话人 2 02:12:23 
这到这里是 158 页PPT，那总共是 236 页，所以后面应该还有六七十页都讲不完，应该，所以今天我看大家非常累了，所以说咱们明天早上再讲，好吧？然后我就跟我，然后我们现在这边做个约定，明天能讲到哪算哪，能讲完就讲完。然后咱早讲完就早结束，晚讲完那就线上讲，好不好？要不然实在是没办法。但是如果明天的时间就可以早一点讲完，那就早一点讲，那就早一点下课。好吧？早一点下课，我现在 PPT 还缺一个内容。

说话人 2 02:13:00 
内容，还缺一个内容，就是 3 个小时的伴读流程，因为他那个都在那个，我本来是不想做的，你知道吧？因为那个都在那个档，那个文档里面，我就想那个文档里面都有，做个屁，对吧？但是我说又有很多我想要讲的注意的点，我待会晚上要加一加，然后如果明天这一类有讲到这边就讲，如果没讲到这边我发，我就发文档给大家，然后这个文档里面就有指你们操作的落地的流程跟指指，就是新生入学流程、老生离校流程。然后包括你们要怎么提供任务的流程？提供完任务结束之后的流程应该怎么跟他聊？这不是1万块钱买的吗？对吧？就是现在目前我们就这么干的，就先给大家，然后我给大家拆开来讲，如果不够线下不够讲就线上讲，对吧？然后我再次跟大家强调，我们做的是加，不是我们做的是课程，不是加盟。

说话人 2 02:14:03 
课程不是加盟，对吧？因为上一期有个学员买了课程之后问我为什么都没服务，我说你课看了没？他不跟我纠结，他一直在说你们为什么没有服务啊？我说我的服务不基，不应该基于你看的课，有什么问题你来问我吗？对吧？你连课都不看，你来找我退，那是不合理的。你看完我的课，只要你觉得不满意，我二话不说退你。但是你买了，你是成年人，你买了你不学，你现在不做这个项目，你不只得为你自己的这个选择付费吗？对不对？这不是这一期的啊。我先跟你们也明白的，因为去上一期的就去年的，你们那一期的去年的，而且已经过了一年了，对吧？所以说我想告诉各位是什么呢？就是做决策，咱得我被坑了不知道多少。我前段年初的时候投了个AI，投了8万，屁都没有。我也亏。对，哎，还好介绍一下，我跟大家介绍一下。

说话人 2 02:15:16 
哎，这个夏老师，你那个现在系统能用了吗？还不行，是吧？就是我年初的时候就觉得 AI 是未来，然后我就去看了一下。我去，你们知道 AI 私域吗？我们用AI，现在目前因为我们有二十几个微信号，本来在运营流程里面讲的，今天趁聊天聊的嗨，我就跟你们先讲了，就是在这个我们的运营流程现在是这样的，就是我们的引流上一个月统计了一下，还挺牛的， 900 多个微信，我一个员工没有，一个电话没打，加了 900 多个微信，嘿嘿，好，再热烈点，不然不讲用 AI 啊。

说话人 2 02:16:11 
用AI，用AI，然后我们那个系统现在这两天好像在升级，还是怎么样？能用吗？后面微信系统在升级，然后他到什么程度你知道吗？导入进去之后，某某妈妈您好。就每一个微信号打招呼都不一样，我加你的时候，然后我们测试了各种方式，就是我机构的名字，一开始是我一开始加微信的时候，是我机构的名字，通过率非常低，我后面我们现在用什么你知道吗？荷花的头像、大海的头像，赵老师、何老师、张老师。然后来你们思考一个问题，现在有个叫张老师的给你加了个微信，然后某某妈妈你好，然后什么都没有了，你通过吗？哦，某某妈妈微信通过一下。对，这是夏老师在负责，我不知道。某某妈妈你好，微信通过一下，你敢不通过吗？你敢吗？你家有孩子。你家有孩子啊。来一个赵老师的微信头像，他什么都没有，就赵老师。然后我把朋友圈和视频号全隐藏了，然后某某妈妈微信通过一下，你们会通过吗？你们怕不？你敢不通过？

说话人 2 02:17:50 
对，但是这个我刚要说，我，我要说的是这个成本太高了，我没必要时间成本太高了，而且他对我的效果来说，我就是广撒网重点捕捞，对吧？然后他发现了你不是，他会删你的，有一些人会删你，但是大部分人不会。我们撤了，然后的话以前一加完之后又撤了，以前一加完之后广告就发过去，我是谁谁谁，全删了。然后现在什么是什么？什么我现在什么运营策略你知道吗？加完之后不说话，一句话不说，哎，基本不会被删。你知道然后朋友圈运营，懂吗？然后经常有家长来的时候，我也不知道什么时候加了你们冯老师，对吧？他这一次跟我发说你们这边有个什么，我就过来了，我看你们朋友圈怎么我就过来了啊？他不知道什么时候加的，其实这一类的家长也有的是以前打的电话他们也忘了。

说话人 2 02:18:54 
20 个微信号，你开玩笑， 20 个微信号，一天一个微信号加 10 个，一天能加几个？不是 10 个，一天不止十个，一天几百，一天能加几百个点了。几百个一个月，一个月下来我们统计了，刚统计完 900 多个，通过了 900 多个，我之前的员工加起来我花了一两万、两三万的工资都没他加的多。

说话人 1 02:19:19 
号码拿来。

说话人 2 02:19:20 
号码哪来的这种问题？做机构的问这个。

说话人 2 02:19:31 
所以就是 AI 我觉得特别好用，这只是其中一个功能，对不对？牛不？已经很了，不现在维护，现在等到时候我就给你们看，到时候给你们看，加加微信AI，还，我还没讲到对话环节，就先讲加微信环节， AI 起到的作用就是每一个微信，如果你要去加，才能够一个一个打出某某爸爸、某某妈妈，你也。

说话人 2 02:20:02 
通微信通过一下，他是千人千面，你懂我意思吗？千人千面每一个号码他会对应这个号码对应是谁的家长，这个号码对应谁的家长？加过去的时候，他会喊出这个号码背后这个家长，这个孩子的名字，我们导进去的，对， AI 自动加千人千面，不？我觉得这一个后面这个工具的这个信息差就足够了，对吧？就可以里面高报赋能，报能多少？不能怎么赋能都不知道，但是现在在，现在在在在维护，等到 ok 了我在线上通知大家不说话。对，目前测试下来这个方式删除率最低。

说话人 1 02:20:54 
那如果家长。

说话人 2 02:20:56 
看得出来他懒得删你，你要是一加完立马发，他立马删你。

说话人 1 02:21:04 
家长问你。

说话人 2 02:21:05 
不回，哈哈哈，他有需求了会找你。对，都不回，问也不拉群，啥都没有等到。过一段时间了，朋友圈运营他忘了，我再把你拉进群里，我那个家长连给我扣了三个电话，我看了不接，哈哈哈，对吧？爱删你删嘛？不接起来。你说啥？你是谁啊？对不对？哈哈哈，我说不出来对不对？不说看，让他看，本来就想让他看的。

说话人 1 02:21:45 
删了，删了就删了。

说话人 2 02:21:49 
朋友圈运营不是我们发的， AI 是能设定的。他现在你有没有发现朋夏老师的朋友圈每天都有几条固定的消息，都是 AI OA AI 发的。那我这不是我投的那个哈，我投的那个8万屁都没用，我不能坑你们，对不对？然后这个黑谷，厦门黑谷你知道吗？那个夏老师，你知道厦门黑谷吗。哇，太，那现场演示的那个功能有多你都不知道？一倒一拍我就给交钱了，你知道吗？太牛了， AI 是未来，你知道吗？他就交钱了，交完钱之后发现一用跟一样，你知道吗？就是人工智障。

说话人 1 02:22:41 
那为啥他雅思的时候。

说话人 2 02:22:43 
那么好？其实是可以训练出来的？就是后面一开始的时候答非所问，但是他也帮我约来人了，就他问我们是做啥的，他跟他说我们做一对一的神经病，我都快气死了，然后他就跟他自动发挥，就聊天聊起来了，然后，然后后面就后面没办法，后面就怎么，后面就用，后面就不断地训练夏老师，不断地收集问题，就不断收集问题，收集答案，就给他喂完之后，他后面他真能了解我们产品，然后就也不是说他智障，就觉确实挺的，但我觉得他不值那个价，然后用起来他经常被封。

说话人 2 02:23:20 
你知道，所以我不爱用，就他那个没有现在我们用的那个稳定，没有我们用的那个稳，他一卖那么贵，对吧？我就是大韭菜，然后就后面就那个就是他的整个后面训练，到后面之后，他其实是能跟他讲清楚，我们是做学习方法的，我们不做补课，这是它的第一个功能，智能自动回复。然后还有一个功能就是能够给朋友圈评论，不是点赞，哦对，这个挺的。说实话夏老师是点赞他那个是你那个 AI 给你点的，不是夏老师给你点的，不用感动，哈哈哈哈。有的时候自己点的，哈哈哈，拆台，哈哈哈，不好意思，不好意思，就是。黑谷的功能还有一个就是它能给朋友圈评论千人千面的评论，比如说你发了个去西安旅游，它会底下评论西安是个美丽的古都，然后怎么样？非常，就是，然后非常搞笑，当时有一个家长拍了个违章的图片，然后上面配了一句为晋江交警做贡献，还给他评论，您真有大爱。

说话人 1 02:24:48 
哇。

说话人 2 02:24:49 
气都气死了，真的是真实的，然后就很尴尬。反正也无所谓，家长也不知道，反正他也没回复就是，哈哈哈，他也没回复，反正就 AI 他，反正他识别不了图片，他只能识别那个文字，所以他识别到图文字都为晋江交警做贡献。那您真有大爱。是的， 20 张手机卡还要 20 个人认证，那么一个人认证 5 个，还有四五个人认证。知道，所以说这一个的话这个是AI，然后还有个功能就是评论区底下抓取客户，这个是这个很智障的，这你们应该知道吧？哇，原来这个有市场，你们都不懂啊，我以为大家都应该懂的啊，那我要卖了，哈哈哈。对吧？都去搜索，去精准攻击他的评论区，他评论区说你们在哪？多少钱？我要怎么找你们报，对不对？全部择出来，一对一私信给他们发抖音。

说话人 2 02:26:11 
对，我没用，因为我觉得我们的流量太小了，因为我做本地的，所以这个功能我没用。这个功能是做你们做全国流量的，绝对用得上，或者说你们流量的区域足够大的是用得上，那所以说他是能够去评论区底下自动手机自动的，自动给他模拟人为操作，自动给他点进去，点进去完之后给他发消息，一个一个发，一个一个发，然后会先给他点赞，给他的视频点赞，然后会给他关注，关注完之后给他私信，就是他是一整套流程，会不断的出现在客户眼里，你懂我意思吗？他不是说就是因为我们能够不断的出现在他眼里，给他视频点赞，给他关注就第二次了，然后关注完之后就给他私信第三次了，就能不断的出现在客户眼里，增加你们的曝光。

说话人 2 02:26:57 
而这个时候你只要装修什么，你的头像，你的微信昵称、你的首页视频，因为肯定会有家长点进来，对不对？点进来完之后肯定会有家长留住，为什么？因为你的视频只要足够好，他只要愿意看，就会有家长留住，也能够被动的那些流进来。这是 AI 当时吸引我的地方，但是这个功能其实很多，之前很久之前我就做，我就有了这个功能，很早之前就有了，他这个卖 9, 800 这个获客的功能，卖 9, 800，我抽成30%，抽成30%，所以说你们要的话反正都好说，让我赚点就行。实话，不然你们去黑谷看，我没骗你们，对吧？30%，然后就是你们如果觉得需要你们就用，然后但是我自己没用，因为我太小了，我地方太小，只有一个小晋江，总共 3 万多个客户，对吧？我不可能用这个，没什么鸟用，所以我就没有用这个功能。那朋友圈评论的功能我们有在用，就是黑谷，我们家目前就用朋友圈评论的功能，因为我们还有另外一个 AI 平台，它的回复还带表情，所以说那个平台目前更好用，而且稳定，就是夏老师现在用的升级。我刚才说加微信那一个，所以说你会发现来这个时候加完微信之后，你记得在加微信的时候要把什么关了？把自动回复关了。然后之后平常我们在忙的时候就晚上放假，就我们下班的时间，我们就会把 AI 打开， AI 打开完之后他要自己跟他聊，就把他直到把这个家长邀到我们机构为止聊天，而且他能叫出对方的名字，某某你，你比如说你上面叫他某某妈妈，他会模仿你的语气，某某某你好啊，牛不牛？你会不会被洗脑？你觉得你会。

说话人 2 02:28:58 
你在现场看的很震撼，但是我们现在是实实在在，我不会坑你们，你放心，不会坑你们，就是这个平台，这平台我不知道，没有名字，黑谷那个不好用，我们现在在洽谈另外一家，我们现在在用的那家他现在在升级，他没有名字。是，就是我们中梦前程，我们贴牌了郑老师对接的之后找我们就行，之后要用找我们就行，因为现在还在洽谈，还下谈，但是。能不能恢复的过来？不知道，因为现在在升级，微信最近好像出了点bug。那能恢复我再跟大家讲，要不然没意义。黑谷的话怎么说呢？它只是不稳定，但它功能能用。黑谷也帮我约过客户过来，因为那一天刚好我那个销售下班了，请假没来的情况下，我就说怎么突然间有客户要来，什么情况？我就点进去一看， AI 跟他聊起来了，把他叫过来了。

说话人 2 02:29:56 
对，就真的是这样，就是不然一般周那个时间段一般是不会有人回的，你知道吧？就家长说你们在哪？我要过去，一般不会有人回的，你知道吧？然后 AI 把地址发给他了，让他过来了，做过了。对，所以说就是，所以就是你说他没用吧？有点用，有一点用。因为现在目前这种 AI 的私域运营我觉得还是挺的，真挺的，所以说当时我可激动了，我为什么交8万？我一年一个员工多少钱？两个员工多少钱？我这个随便都省下来了。当时就这个想法，你知道吧？随便都省下来了，所以说我就交钱了，但是其实我后来发现了，我后面发现大家交个 6, 980 都默默第一。

说话人 2 02:30:42 
低的时候我才发现，原来大家做决策的时候要想这么久哦，我学到了，以后我不能这样，我真的，我挺后悔的，就是我做决策永远都是拍脑袋，真的就是感觉这个东西好啪买了，你知道吧？前段时间去参加那个大学生的培训，大学生也那家公司就专门做大学生讲师训练营的那一家，你们应该知道，我去两天，我第二天我就走了，因为按照我今天找我退费的那个老师，去年的那个课程老师，我得找他们退。我就觉得成年人嘛？为自己的选择买单呗。我当时大脑一拍，我觉得大学对我有用，我就去了，对吧？我都得，我连课，我连大，我连课程目录都没仔细看。谁说不是我说的，我连课程目录都没仔细看，然后一到那边一看，全在讲考研，跟我讲考研的百度能查的知识点，我要他讲啥都快气死了，而且是轮流来上课，当时 7 天的时间我算不下去，第二天就走了。

说话人 2 02:31:54 
7 总共是要上五天四夜是吧？也是，你是不是有去过啊？我说谁去过？他上什么内容你记得吗？你有被魔鬼训练在那边背吗？背，背完之后有用吗？对，我后面回来我也这么安慰我自己，就是第一天晚上的时候不是压在那边背吗？你有跟他合小作是吧？那你也真敢接啊。你们本来就懂，是他教你的吗？对吧？因为他那个东西是什么？不是他们不好，我觉得他们那个东西后面我回来的时候我复盘了一下，我后悔了，因为当时是因为我公司事情太多了，公司事情非常多，然后我根本没有办法静下心来听，然后他讲的那一些内容对我的用处就在于我回来的时候我跟你说大学生做规划的时候，我知道考研、英语要考这些，就是考研的每个科、每个门类要考什么内容。我知道了，这个因为这个我背了，你知道吗？在那边我背了，所以我知道每一个东西。

说话人 2 02:33:08 
我我我我我是，我是选，我是要他要考什么内容？我在给学生做规划的时候，我懂得这些，我原来要考马哲什么什么这东西，但是为什么我觉得难受的点就在于这些东西，我网上也查得到，嗯，这是我难受的点。所以说其实我很想要知道的是我当时以为的他们写大学生巡回讲师规划营，所以我就想说我不是在批评他们，我先明确一下，我是在反思我自己的决策有问题，就我没有看课程目录，我就钱先转了，你知道吧？就是我一般都我对于学习这件事情都是这样的。我都是这样，我都先转了，我就觉得大学我需要嘛，我都承诺给家长了，我要做大学规划，我需要，我肯定要学，当时就这个想法，然后钱啪就转了，转完之后一看课程表完了，这不是我想学的，我就找他要退费，他说不好意思，陈老师退不了。嗯，我还没去。哦，我还没去对他说退不了。退不了就算了，那就走告他。

说话人 4 02:34:17 
对吧？

说话人 2 02:34:18 
那 3, 980 而已，没必要，不能不退。对啊，我没去上，对吧？然后上完，反正上完之后没有上完，就上一天，第二天我已经听不下去了，真听不下去了，我就跟夏老师，然后家里事情特别多，就公司我就说不行，我要走了，我就把我就浪费了车票、机票、上飞机票、酒店学费回来了，我没有找过他们讲一句真的，因为我当时的想法，我安慰我自己是这么说的，我至少知道了考研这个什么东西。

说话人 2 02:34:59 
虽然我网上也能查，但大概率我不会去查，对不对？那？因为他压着我背，所以那天晚上我背了，然后我知道考研是考啥够了，几千块钱就买这个。那你怎么办？跟他闹吗啊？你又不能不退我怎么样？我有那个心思，不如多开一单的话，还不如不，那你跟他闹的那个时间，多开一单也不止挣 4, 000 块，对不对？那就是我认为就是这样子。

说话人 2 02:35:33 
所以我不理解，真的不理解，就人跟人真不一样，对吧？所以我跟你讲，我一直跟各位讲的，我跟你讲投资自己是不可能亏钱，这是我这么多年创业总结下来经验，我前面全部失败的原因是我在找好项目，哪有好项目？我现在复盘起来，我跟大家在唠嗑，我就跟大家再讲讲我第一个项目做纵横聚会，在大学的时候，大三开的公司专门为大学生提供聚会服务，我当时的想法是什么？大学生聚会只能干吃饭唱歌，还有吗？没了我当时的想法就说我要给他们干别墅轰趴，海边露营，山庄聚会，对吧？海天盛筵，哈哈哈。

说话人 2 02:36:13 
海天盛筵是什么鬼啊？别墅轰趴，当时我就开始对接别墅轰趴的那个别墅轰趴馆，然后一单给我 700 的返佣，其实还可以的，反正我场地费也没有，对吧？什么都没有， 700 的返佣一个月能赚个几千块钱，还不错的时候，当时我就说我们要因为要做工作室，我就说这产品是别人的，我们如果想干这件事情是不可能干的起来，我们一定要有自己的产品，这是我大三的思维，所以我都不理解咱们当下这个行业的这些老板们，就是你们为什么都大部分人都喜欢干嘛？卖科学备考，卖别人的产品，学习力是自己学到是自己的，这个东西你不自己干，你不做自己的产品，我大三，我就知道我要做自己的产品，我说别墅轰趴永远拉，就是这个脖子卡在别人的手里，钱他要让我赚就让我赚，不让我赚就不让我赚，我不爽，所以我说那还能干啥呢？聚会？我们这边离海近，能不能干露营？我就进了一批帐篷。

说话人 2 02:37:18 
进了一批，然后我就想，哎呀去玩，先进了一批帐篷烤架，然后海天的那种幕海那个幕布，然后就去开始我们就带着团队出去玩，玩完回来然后那边有蚊子，就买了花露水，去那边很无聊，我们买了狼人杀，自己体验完一遍之后，我们把所有补需要的东西补齐，我们给配的拖鞋配了墨镜，配了排球配了风筝，啥都配了，露营灯什么都给他们配好了。

说话人 2 02:37:44 
来，全部打包，按人头收费。就我不租，你要单租帐篷不租，你知道吧？整个部门过来我就去谈部门，就谈部长，就去谈班长，一个部门一个人 80 块钱到120， 80 块钱，没有 120 是那个校外的，校内的露营88。然后烧烤66。只是场，只是租赁费，只是租赁费 88 + 66。然后我最高峰的时候一个一个周末我可以出去五六个组，然后我后面感觉不够用了吗？那一个，那一周不够用怎么办呢？钱先收进来再说。先买，用他们钱现买，用他们的钱现买啊。所以我从以前到现在很喜欢干一件事情，钱先收进来再说，钱收进来你就会了，不要说你不会，钱收进来你就会了啊。我爸教我的。我不是跟你们讲过吗？对吧？那个我们那个砖头，你们知道是那龙头吊出去这样弯回来，那种砖头你们看过没有？那种瓦房，对吧？那种那瓦砖，那种砖其实要一定的瓦匠技术才会做的，我爸不会。

说话人 2 02:39:02 
再去竞标的时候，人家问他会不会做，他说我在厦门专门干这个的，哈哈哈，然后接了，接完都不会，咋办呢？偷偷去小学看人家那个是怎么弄的，然后去请教请教别人说这个应该怎么装，然后原来这个原理打通，先接下来再说，接下来就会了，对不对？后面那个中学我爸盖的，我爷爷分家产给我爸分了一万多的负债，啥都没分了，一万多的负债两个月还完了，万元户的时代你知道万元户的时代两个月还完了，然后又没过多久买房了。不会，他完全不会。

说话人 2 02:39:44 
然后他从厦门回到我老家的时候，回到我们老家的时候，他当时连什么是包工头，什么怎么包工程完全不知道，我们不是要搭那个架子吗？对吧？做水电要搭那个架子，先买一套再说。我爸跟我一样，我继承了他的性格，先买一套再说，反正我以后一定要当老板，以后一定用得上。我爸的性格你知道吧？一定用得上。先买了再说。买了就会，买了就能接到没？不管什么工程，买了就接的到，你知道我爸就这种性格，所以我被坑是很正常的。你知道我就学他了，你知道吧？所以说就是这样子，他就赚到了第一桶金，所有第一次创业也是先接进来再说，然后赚到了建就没有赚到多少钱，一毕业我就觉得跟大学生打交道我肯定赚不到钱，所以我就把公司卖了，完之后我就拿着那笔钱，我投了一个新的公司，就给小孩子拍戏的那个，然后因为我的合伙人是那个莆田的，那莆田系医院，莆田系医院跟泰州不是。就是有合作，那个电视台都有合作，以前那种，以前医生不孕，不孕都到哪里，哪里就那种嘛，对吧？基本以前广告是不是电视广告都是这种？都是莆田的，所以说我们跟莆田人，就我莆田人跟电视台都很好，那我们就跟电视台合作，坑蒙拐骗那会就是先打电话要叫你们干嘛？其实这个项目现在还能干，真能干，就是打电话叫你们干嘛？叫你们过来电视台试戏。

说话人 2 02:41:21 
我，你好，某家长。你好，我这边是台州电视台的，我们现在有一个试戏的，我们现在有在小我们家有个是什么什么什么剧组的。我们现在招募小演员，对吧？然后请您在什么什么什么时候带上您的宝宝来到我们电台试戏，就这么打。然后周末家长就过来的话，现场一般每周末会有七八十人，每个周末百来号人这样子。然后我们做的很正规，现场会有道具服，然后给他们换上道具服之后进去，进去完之后就开始教他们演一段戏，我也教他们演戏，对吧？我就教他们演戏，什么都不懂，教他们演戏什么？我也很敢，对吧？上去就演，然后不是有个跪，那个戏有个跪的动作，妈的把我跪的真的是，就一个人进来，我示范跪一次，一个人进来我跪一次，哈哈哈，就当那个评委这个跪是最累的，后面那个桥段没有改掉。不然那个太累了，就是跪比较累，就当评委，然后评。

说话人 2 02:42:21 
当评委是什么工作你们知道吗？当评委不是真的在选，孩子一进来的时候开始看穿什么衣服，鞋子是什么耐克，ok，还行，看一下报名表，董事长、总经理开店，重点挑出来，挑出来完之后，然后这些人肯定是先晋级的嘛。那不用说了，那他表演怎么样不重要，懂吧。然后这些董事长、总经理、自主开店的这些老板们的儿子、女儿们，我们就会找各种理由说他很有潜力。然后你们通过了二轮面试，一轮面试我们进入二轮，带着他们到我的办公室，我当时是做，我当时三个岗位，场控、评委，还有一个岗位是总监，就是谈单的，我当时都干过，我大部分时间当当当总监，就谈单的那个。然后就带到我的面前开始谈单，然后跟他聊，然后还要假装一下二轮面试来这段话念一下，念完之后然后就跟他讲，唉，OK，你还不错，然后我们把你选上了，但是的话有一个 9, 800 的费用，他一开始很多家长会误以为什么 9, 800 的课酬，那个片酬是吗？我说不是家长，是你要交给我们 9, 800 的培训费。

说话人 2 02:43:48 
培训 5 节课， 5 个下午，就是分为因为怕集中性有客诉，所以我们分为什么一个多月交付，就是一周一次，五次，五次完之后安排拍摄两天 9, 800 利润还可以，对不对？我们招了，应该招了一两百号学生，所以说毕业之后干的第一件事情挣到钱了，但是后面其实你会发现那一会的我们非常的年轻，没有经历过任何的事情，所以在那个时候的我们遇到一点困难和挫折，遇到点客诉，紧张的不行，你知道吗？非常的紧张，非常的害怕那个客诉，怎么样就害怕。所以就是其实现在回头看来，那些那么小的事情，当时怎么就沉不住呢？你知道吧？然后因为没数据的问题，这个事情干不下去，没有电话号码干不下去，神经病啊。

说话人 2 02:44:46 
当时对我刚毕业的人来说，数据征信何止像现在感觉也不难了，对吧？但是也挺难的，你得有时你得遇到人，对吧？所以说就找不到数据，到处找不到。那没办法，就停了，这个项目就干不下去了。干不下去，回来赚到钱了，口袋里揣着点钱，我妈让我去上班，我说上个屁班。我说两天老子挣1万，老天两天挣一两万，我说我去上班一个月赚三四千，我怎么做的下去？我说不，我要去找项目，然后去找我朋友跟我讲了个社交电商的项目，说是社交电商，妈的，他就是诈骗，你知道吧？我当我现在懂，以前不懂，然后就是卖蜂蜜，就卖蜂蜜，就是拍，就是干嘛？就是用女孩子的照片包装得很漂亮，然后杀猪盘一样的东西，懂吧？跟你聊聊，聊完之后让你买蜂蜜，然后蜂蜜 20 块钱进的，卖他400，所以说当时根本就做不下去，什么都不懂，对吧？亏了把钱全部亏完了，基本都完全都不会，就关掉了，关掉完之后，当时其实那个时候我就接触到了，其实第一个风口就是抖音蓝v，你知道吗？就是那个一波扫过去的这种赚钱的机会，然后没抓住，不懂，我觉得没用，其实那个时候抖音蓝 v 600 块钱注册费，我不知道你们知不知道？因为我做本地生活的，我知道 600 块钱注册费非常多人赚到盆满钵满。

说话人 2 02:46:20 
600 块钱抖音返现， 400 多块钱你一家开下去，一天开个 10 家非常容易。以前一天挣 4, 000 多，很多人干，专门干拉一个团队干这个事情。我以前这么早接触到这个项目，没抓住，打了电话谈了几家，觉得不行就放弃了。以前做事情是想到啥说啥做啥，没有战略，没有规划，完全没有方向，所以后面又。

说话人 2 02:46:44 
就开始，就当时那天关了我就好好上班，又被人拉去当时201、 2020 年疫情来的时候，我说抖音电商一定是风口，我说未来一定是视频带货的天下，我的视频现在还在，那会我想要找一家短视频公司上班，找不到，整个 boss 里面没有这种公司，你知道吗？就那会，我那个合伙人就是小戏骨的合伙人，给我打电话让我去创业。哇？没有他，我现在应该发财了。靠，哈哈哈，给我打了 3 个小时电话，让我去创业，我本来都准备好了，因为我在上一家公司已经当到主管，我把主管辞了，我就看好了视频带货和短视频带货这个赛道，我就左。我已经联系好公司要去面试了，你知道吧？要去厦门这家公司面试了，我一定要干短视频，当时的想法就是短视频带货一定是未来，所以要干这通电话， 3 个小时的电话把我从财富之路拉了下来，从此走上了教育行业。

说话人 2 02:47:46 
让我去干啥？家教中介，气死我了，对吧？做了家教中介，做家教中介之后，然后家教中介其实你会发现俞敏洪分析过一个问题，家教中介是很难规模化，是做不起来的，因为它有很多痛点，没办法解决，所以说有没有赚不到钱？然后就遇到了问题， 7 月份的时候一个月收了二十几万，还不错，对吧？ 8 月份的时候收了多少钱？收了2万。

说话人 2 02:48:13 
因为那会疫情刚放开，疫情放开的时候，然后就没有人，就是没有人要找家教了，因为看马上要回学校了，那这个时候我的合伙人就来问我，就开始我们两个就吵起来了，你会发现遇到困难的时候，我们想的不是解决问题，而是逃避，这个时候我们就分家了。曾江往后自己干，又遇到了问题又逃避，所以每次遇到问题，每次逃避，每次都干不起来。然后直到有一天，我一个兄弟告诉我，陈州洋，你为什么每一次创业都失败？因为你每一次遇到问题你都选择逃避，你都没有去正面我一下子。那天晚上我坐在他的那个电动车后座的时候，我悟了，我又悟了，原来不出在项目上，我发现我做的项目几乎是好项目，我当时卖蜜柚、卖蜂蜜怎么那么傻？我每一天引流能引那么多人进来，我骗他干啥，对吧？你只要每天引流进来，每一天实实在在的在朋友圈好好卖蜂蜜就好了，对不对啊？所以说就是这不算骗，就是相当于跟你用感情卖卖蜂蜜给你嘛，对吧啊？所以说其实你看每个项目都是好项目，其实真的都还能赚到钱。

说话人 2 02:49:28 
你看家教中介，现在让我回过头来看家教中介，我现在懂学习方法的情况下，我能够大大的去通过培训，我的教员就是大学生，成为我的这边的会员，然后让他们上门，我通过收会员费就可以了，也能挣到钱呢。所以你遇到的所有问题，如果你不去思考解决方案，你就没有办法，永远没办法赚到钱。

说话人 2 02:49:48 
所以说我后面悟了，就是我觉得所有一切的所有一切都是自己的问题，赚钱的核心一定是自己，不是项目的问题，卖个杯子都有人挣到盆满钵满，卖个矿泉水都有人挣到盆满钵满，对吧？所以说我就在想一个问题，我就说我，所以我后面为什么对学习这件事情那么舍得花费？就是这个原因。

说话人 2 02:50:10 
所以说我就舍得花钱，我只要学习我就花钱，我不怕，我只要我只考虑，我对学习去这些课程我只考虑一件事，我有没有需要我就去。我有需要就去，我不会考，你看哈，很多老师在做决策的时候经常问我们，你们怎么样？你发现没有？你们在做决策，我看到夏老师在跟你们谈，包括有些老师问我的时候，他都在观，你们都在观察我们怎么样。我不是，我的决策路径是我要什么，跟尚老师一样，我要什么？我要什么？我要这个东西是不是？OK，我就去了，哪怕有一个点帮到我，够了，我就倾他一园，对不对？我感觉他全程在做营销，够了，因为他帮到我了，他帮我把整条路串起来了。没有他就没有今天这个东西，没有张院长的那堂课，就没有今天这些东西，我就没有办法把它串起来。

说话人 2 02:51:00 
串联起来，对吧？就够了，他的三四千块钱给我，那一次的课程给我带来多少变现，给我带来这一场的收益？没有他那一堂课帮我把它串起来，这一堂我不可能做的这么顺，后面的整个路不可能走的这么顺，对吧？但他全程在营销，我虽然很生气，对不对？后面一这个是回家复盘的时候才想起来，原来是他那个东西给我的。知道，所以说就是聊聊天，大家想走的可以先走，就是聊天而已，明天还有课。

说话人 4 02:51:31 
好。

说话人 2 02:51:32 
然后所以说就是我希望学习的本质就是我觉得大家一定要思考的点是你们想要什么？你们想要什么？那我也要向大家学习的是决策的时候要多加什么，要多一点的谨慎，要多一点谨慎。好吧？谢谢各位，然后明天我们能讲到哪算哪。好好，大家辛苦了，谢谢大家。

说话人 6 02:52:05 
嗯，假设我们也是培养这些伴学师，拜拜。如果我们也培养伴学师上门服务的话，一个。

说话人 2 02:52:16 
一拜拜。哪一个伴学师？

