2026年1月18日 下午 6:39|3小时 43分钟 32秒

关键词:
老师、考试、孩子、学生、思路、复盘、语文、翻译、答案、时间管理、碎片化时间、流程复习、时间复习、作业环节、思维训练、思考转化、复盘知识、核心环节

文字记录:
说话人 1 00:00 
麦来。

说话人 2 00:02 
麦新，那我就群那个微信小课堂里边讲。

说话人 1 00:38 
快点快点。

说话人 3 00:53 
等会帮我带一下倒杯热水。对，好，可以有。

说话人 4 01:06 
吗？开始先让大家分享。

说话人 3 01:07 
对对对对对对。

说话人 4 01:11 
他们很多人可能是预估半小时。

说话人 2 01:15 
对。

说话人 3 01:17 
快点去。

说话人 2 01:25 
大家好，大家上午好。本来今天因为课程的时间比较紧凑，本来就都没有不想说设置这个上台分享的环节了，但是昨天那个有个周老师他是想说跟大家分享一下，因为他自己本身的话也有在接触这块。然后就是想跟大家一起。聊一聊他这一年的感受，他的一些经验，假如说没有这个环节的话就不行了，他必须得有啊。然后我有这个想法，我上次其实是，嗯，和这么多在学习力的人一起见面，其实大家在做学习力，我做学习力这个做开始切入这个项目。

说话人 1 02:15 
已经有三年时间了。

说话人 2 02:16 
那么这三年过来我觉得最大的一个感受就是我觉得很孤单。因为同城里面首先你没有同行，对，然后你也没有比较的对象，你去找其他的这种机构，就是去找其他老师，大家也是相距千里，只能网上见面的一个沟通。这个能够在这样的一个场里面发现原来有这么多的人去觉得学习力很有前景，能够去在这样的一个场合见到大家是非常开心。

说话人 2 02:41 
然后听陈老师的课程，之前我听的是线上课程，然后听完陈老师的课程之后，确实我觉得非常的落地和实操，是我听到所有课程最有用的，就是确实是最有用的，那我在因为和我现在在做的学生能够真实提分的一个成的思路是一模一样的。那我给大家讲一下我昨天看到的几个问题，可能大家会有一些疑问，在学的过程当中，我觉得因为大家分享的都这么好，然后又非常的乐于去讲自己的一些经验等等之类的，所以我觉得可以把我和学生辅导经验、和家长沟通的一些经验分享给大家。那么第一个问题就是我听到有的老师在问这个东西你能不能提升？大家会有这样的疑问，就是在做这些事情，好像没有直接的指向提分这件事情，那么我想告诉大家的是，这件事情一定是可以提分的，一定是可以的，就是所有的学生只要来了之后能够按照我的流程去做，他一定是可以提分的。至于他提多少分，是提 30 分、 50 分还是 100 分，是在于他的一些事情的做的坚持程度、执行程度和他本身的一些水平。但是他只要来，只要开始在做，他一定会有提分。那么这是第一个问题，我看一下第二个，哼哼哼。

说话人 2 04:11 
第二个问题是大家就是昨天听完课程之后，我觉得可能会有老师觉得这一次的课程讲完之后有点懵，甚至觉得有一点难，因为涉及到了一些学科上面的内容，大家觉得可能有点心虚，因为不是很懂学科。那么在这里的话，我可以跟大家分享一下我自己的一个成长经历，就是我为什么会去切入到学习力这件事情。

说话人 2 04:36 
我自己从小我大学的时候上到的是 211 的学校，我在浙江大概考了600，因为我们有部分考了650。大家可以猜一下我小学的时候是什么水平？大家觉得会不会觉得这样的一个孩子小学是应该是很优秀的，对吧？那么我可以，我小学的时候实际上是前三年一直都是班级里面的倒数，就是倒数是什么水平？就是正常的小学生，就是你们现在肯定都有小学生，就是家里的正常的小学生，在考试的时候。

说话人 2 05:15 
小学的卷子应该能够考个 90 分，对不对？我大概只能考四五十，就把我这一个非常文静的小姑娘丢到那些完全不学的皮猴子、那些男孩子中间，让我跟他们一起待在一起，所以小学前三年是一个非常落后的阶段，那么开始出现这个转变，其实是有两个非常关键的时间节点。

说话人 2 05:46 
第一个时间节点就是我因为老师他不想放弃，他就天天给我妈妈打电话，我妈妈就开始想办法介入这个事情，他开始发现这个问题之后开始想办法解决。那么他是怎么解决的呢？他会用他的这种鼓励的一个方式，他也不懂任何的学科，也不会小学的学科，因为他的以前只有一个初中毕业的水平，就是我的妈妈，他大概是初中毕业的水平，但是他觉得他可以学会，以他的能力他可以看懂小学的内容，那毕竟我是初中毕业生，小学的内容我还是能看懂一点的，因为当时的小学在跟他们那个年代的初中内容差不多，是可以看懂的。

说话人 2 06:26 
他就先在家里面看，看完了之后在晚上我写作业的时候我就写不出来，他就在边上指导我去写，就是去教，但是这个教的过程当中他不会直接的告诉你答案是什么，因为他先做了一遍题目了，他就有他的思考过程，他知道这个题目是怎么做出来的，他就会提示你关键的思路是什么，就相当于这个在教学里面有一个概念叫做叫我，我不知道有没有记错，应该有一个概念叫做脚手架的概念，就是给了你更多的信息。给了你一个支点，然后你顺着这个脚手架，你可以往上爬一爬。这是他做的一个做法，没有直接地告诉你答案是什么，而是先从他的思路里面给了一个脚手架，那么过了一段时间之后，因为他们没有办法非常地持续，过了一段时间之后他就发现一个很好的东西，就是答案如果说写得非常的详细，也可以自己去看，这是一个从小学开始的一个习惯，大概陪到陪了一年的时间。

说话人 2 07:29 
三年级到四年级我印象深刻，在学三年级到四年级当中有一个章节叫做应用题，然后那是我第一次能够在小学的考试里面考到 100 分。所以这件事情就是可能大家知道，就是学习力。我们像陈老师讲到最重要的事情就是带孩子去体验成功，体验了一个成功之后，他就会知道说这件事情其实我是可以做到的，或者我借由别人的帮助，但是最终还是由我来去完成的，这个胜任感、掌控感，对自己的一个自信会非常的重要。那么这件事同样的，如果大家觉得学科不是很好去理解的话。同样的，大家可以带入到其它的方面，我再给大家举个例子，就是现在的小学生是不是也还要考跳绳？要考跳绳大家是一生下来就会，不是吧？跳绳他也是有他的动作分解的，对不对？你得先把绳子抡过去，然后人得跳，就是他两个动作要同时的手脚去进行协调，那么我小的时候是一个手脚非常不协调的人，我知道一年级上去之后，然后老师告诉我，期末的时候大家就要考跳绳，跳绳要大概跳，跳多少个？反正要跳 100 多个才能算达标，这个标准就很难。因为我只会单纯的跳和单纯的抡绳子，所以我怎么办呢？回家之后我妈妈就告诉我说，这样子你去考试的时候，你就这样子把绳子抡一下，然后你走过去，然后再抡一下，再走过去。

说话人 2 09:09 
所以那个时候如果你在我们家后面看到我去跳绳的话，我就可以从这个地方一直走到那个地方，就是走着走着就可以一路走回家了，这其实是一个非常非常简单的一个拆解动作，昨天也在跟我同事讨论，就是如果一个孩子只能做到这样子，大家觉得这算。这算进步吗？或者说这是一个好事情。所以做了就有进步，体验对，这个很重要。

说话人 2 09:36 
就是做了就是进步，只要是你在做你就进步，哪怕你没有跳，哪怕你跳的是没有，没有是在跳的这个状态上面去迈过去，但是你也是进步，那么真正开始学会跳绳是什么时候呢？就是有一天我妈妈不陪我，就是她因为她有事在忙，她不陪我了。陪我之后我突然就意识到说现在人都没有人，也没有人在看我，我能不能尝试一下自己跳，然后就跳舞？所以这是第二个，第二个就是我想讲的事情，就是很，我很认同陈老师有一句话，就是当你不会教的时候，你就不要教，就给孩子一个放松的一个环境，一个完全没有压力的环境。

说话人 2 10:20 
我去经历的很多的在技能上的突破和在知识上的突破，心态上的突破，基本上都是在一个完全放松的环境，没有人看你，这个时候也没有人帮助你，完全靠你自己去做这样的一件事情，做的好不好也只有你自己知道。那你为什么不尝试一下？因为没有任何人吓你了。这是第二个我觉得很有意思的一个，我会分享给大家。然后第三个就是跟大家说一下我们现在做的学生的一些成果，也给大家一个信心。去年我带了一个学生，大概是高三的学生，从 2 月份开始接触这个学生，正式的因为 2 月份他去考飞行员，他就出去体检，然后做这个训练等等，大概从正式的开始上强度的这种学习力的训练从 3 月份开始。那么他在 3 月份接到我这个地方来的时候是高考，我们按划线来算，高考一本线下 20 分的一个孩子，大家知道飞行员最低标准你肯定是要考过一本线的，你不考过一本线是没有任何的机会的，那么大家可以猜一下这个孩子最后考的是多少分？大家觉得就是从 3 月份到 6 月份三个月的时间他可以提高多少分？

说话人 5 11:51 
60 分。

说话人 2 11:52 
就是大家，大家不要低估一件事情，就是从 5 月份 6 月份，因为你们都接触高考的学生， 5 月份 6 月份的时候孩子还在学，他的心态是什么样子的？他还能学得进去吗？大部分的孩子是学不进去的，所以从 4 月份、 5 月份、 6 月份，他给我的最大的一个就是我每天可能跟给分给他的时间大概就是 5 不到 5 分钟，可能就是 2 分钟。

说话人 2 12:23 
因为我要求他做一件事情，就是让他去做复述，每天把他学到的内容在学校里面学到的内容用语音的方式复述发给我，然后他每天发给我之后，我就给他这个，我就发给他一个，这个很好很棒，就是可能他讲的那些东西我是都听不懂的，因为我离高中毕业已经很长很长的时间了，我完全听不懂，也不知道他讲的是对还是错，反正你讲吧就可以。就这个事情他一直在坚持做，那从 3 月份到 6 月份，大概坚持了有 100 天之后，他的一个成绩就通过这样的。

说话人 2 12:59 
水，因为人在讲自己的内容的时候，他一定是输出的，他一定是有思考的。那么我也问了他，我说你在讲给我听的时候，你到底是怎么样去讲的？你是手机拿起来一张嘴就能讲？还是你需要先思考，甚至需要先讲几遍？他说老师，我一开始是需要先想好，我甚至有可能是要在纸上写下来，我的哪一些点，我要讲给你听，因为一天学的内容非常多，然后有时候我讲出来，我可能这个语言组织的不是很好，我会撤回来之后我要重新讲一遍，重新讲一遍的过程是不是思维在进行塑造？是不是他的思考？是不是他进行思考，对吧？然后到后面他就可以很自如地去讲，一天大概给我发六七条语音，每一条语音都是五十几秒这种长度，这就是一个孩子做的一个思考，这件事情花不了他非常多的时间，对于高三的学生而言，一天有 10 分钟时间复盘，这个时间是一定能够去抽得出来的。

说话人 2 14:04 
这是一个去年带的一个案例，然后今年又带了一个案例，让我印象也很深刻，今年带的几个学生进步都非常的明显。今天有一个案例是大家可能不知道在武汉的中考非常的残酷。因为我有一个学生中学的时候在一个非常好的你，非常好的学校，在我们的名校可以说是一类的名校，到期考的时候他就考差了，考脱了，到高中的时候进入了一个二类学校，所以这个学生一进到学校之后的状态是什么样子？大家想象一下。

说话人 2 14:45 
悲观，他很有很大的怨气，并且觉得这个地方配不上自己，所以这样的孩子他有非常大的情绪的时候，他在学校里面会好好学吗？会不会？所以一开始上来解决的先是情绪的问题，因为他除了学校的情绪，还有家庭的情绪，爸爸妈妈也会指责他会说，诶，你看你以前是怎么样？你现在怎么样？为什么以前还在学，现在为什么就不学了？当家长不理解这个过程的时候，他一定会出现的就是指责和批评啊。

说话人 2 15:17 
所以在这个过程当中直语真的很重要，就是让家长停下来，不要去教，就把他的孩子交给我，就是所有的事情我来管，你不要管，包括你不懂的东西，你来问我，你不要先跟孩子去进行介入，你不确定怎么样去跟他说，你可以先问我，但是你不要批评他，不要去指责他，不要去责备。

说话人 2 15:42 
那么这个孩子大概进来之后也是一样的，就是做的这个事情就是做穿透，做知识点，穿透，在陪他去做知识点的穿透，大概有没有半年的时间？大概也会有半年的时间，我可以看到他的知识从应该是最主要是从这个暑假开始，从暑假的七八月份开始，七月份、八月份、九月份到现在是十月份，他们现在还没有月考，他进来的时候成绩是在 400 分，成绩整体的成绩是在因为他完全没有任何的学，他在学校里面跟学校老师就是有怨气的情况下，他做对，而且学生跟老师作对的方式很简单，就是我不听你的课。

说话人 2 16:28 
但是他也没有别的方式去学，所以就变成一个没有学的状态，那么到 400 分现在还没有考试，马上他会有月考，我预估他的成绩可以达到500，我预估他的成绩可以到达 50 分，所以大家一定要去坚信说做这件事情一定是可以去提分的，如果没有办法去提分，只有两个原因，就是第一个就是他的时间给到你的太短，而你的要求太多，所以在急功近利的这种情况下，没有办法去很好的去进行提分啊。

说话人 2 17:02 
基本上都是因为这样的一个情况，就是如果说你的心态很急，你再去辅导学生的时候，他可以感觉到你对他的这种要求其实是他达不到的，而他又不会愿意主动的去告诉你，因为在他的眼里你是老师，你是老师，会对他是有要求，他平时接触的所有老师都只对偏爱成绩好的学生不起那些成绩差的学生。所以我对学生第一次的见面里面，我一定会告诉他，我跟你的学校老师不一样，并写第二个事情，我就要告诉他来我这边的学生 200 分、 300 分、 400 分、 500 分、 600 分全部都有，所以你不要担心，我会对学生有区别对待。

说话人 2 17:44 
我对待所有的学生全部都是一视同仁，所以你有什么话你可以放心跟我讲，这是第一个，第二个就是我会跟他解释，我来，我是怎么跟学生来解释学习力教练的这样的一个情况，就是这样的一个概念，这个概念很新，我会从我自身的一个经历来进行解释。第一个就是我怎么样去理解教练这个概念？大家平时肯定有遇到过教练，对不对？你们都学过车，开过车，对吧？驾校。有一个驾校教练是干什么教你开车，那么。我发现车的这个就是你考驾校的时候，这个驾照考试很有意思，他给你设置成科目一、科目二、科目三、科目四，大家觉得哪个科目是最有用的？科目二、科目三，因为科目三你上路了嘛。那为什么他不直接考科目三？他要考科目一和科目二呢？对，他就把一个上路的事情拆分了，就把大问题拆成小问题，你再去解决，就一步一步的去解决。

说话人 2 18:52 
你凡是能够去有过考驾校的，就是考驾照这样的一个经历，从这个经历当中我发现你去学车。去开车的话解决的就是两个问题，第一个问题是你和车之间的问题，就是你能够驾驭这辆车，你能够把车开起来，你想把它停到什么位置就停到什么位置。第二个问题是车和道路之间的问题，就是比如说我在什么样的路上，我要能够看得懂道路上的标识，我能看得懂地上的划线，我能看得懂这个路牌，这个就是道路和车之间的问题，那么学生解决的也是这个问题，他去学知识点，去听课，其实解决的是他和车之间的问题，就是人和车之间的问题，他能够学懂知识点，而运用知识点是解决的车和道路之间的问题，那么教练在其中起到什么作用呢？我把这个车教会了，或者他自己会了之后，我起到的是导航的作用，他想从 400 分到 500 分，或者从 500 分到 600 分，他不知道这个路径是怎么设计的，就比方说我们从武汉到郑州来，这个道路要先上什么高速，然后再到什么地方，再到什么地方，他是不懂的。那么我说我的作用就是当你的导航，我会告诉你怎么样可以达到？所以你要相信我，你要配合我，你就跟着导航走就行了。

说话人 2 20:15 
导航会不会批评你？导航不会，当你走错的时候，导航会说已为你重新规划路线，对不对？导航不会说，哎呀，你怎么走错了？这个是我从导航的这个过程当中去感悟到的，这是一个很重要的一个情景，那么学生在开车的时候，他就会遇到非常多的这种情境，他没有办法处理，比如说他就像遇到了很多难题，题目他理解不了。

说话人 2 20:43 
我在开车的时候，我非常害怕那个会车从对面。比如说这个中间没有栏杆的情况下，对面有车开过来，就感觉两车挨得非常近，会车我很害怕，然后遇到那个公交车和大车跑在路上的时候，我也很害。为什么会害怕？因为你没有处理办法。那么学生在遇到难题的时候，他为什么不会愿意去做？甚至有逃避？就是因为他没有处理办法，所以这就是我从自己好的，我从自己的经验给大家一点分享。然后我最后说一句话，因为不能再讲了，今天出门的时候，我的老板给了我一个要求，要我去加各位的微信，但是我实在是没有时间挨个的去走，所以一会觉得我分享，觉得有兴趣跟我加微信做朋友的话，下课之后可以来找我，谢谢。

说话人 1 21:47 
喂，今天就是越到后面我感觉大家迟到的就越多，然后我就整个状态是不是越来越不好了？好啊好啊。嗯，保持住好了，对吧？我觉得你们肯定比我累，哈哈哈，我每一天早上起来的第一件事情就喂喂喂，就怕我声音没了，你知道吧？就很害怕，我妈来的时候不断地在强调你一定要注意你的嗓子，一定要注意，你要是嗓子不行了，没人能帮你讲了，哈哈哈，所以说就。都很害怕，我妈给我一包橄榄，你要吃一下橄榄。

说话人 1 22:34 
这，对对对，那个喉咙好，对吧？所以说就很害怕，每天早上起来就会很害怕，所以大家就状态好一点，好，然后这三天的课程其实一直围绕着，就几件事情而已，那所以说今天的课程会有六大飞轮跟九大学科，那其实本质上它背后的所有动作跟昨天的 8 大步骤非常的像，那它背后有什么区别？你们准备怎么用？你们要思考的是这些点，那听起来好像都懂，但是做起来好像就是听起来会，做起来又废，它每一个环节都是环环相扣的，几乎是环环相扣的。

说话人 1 23:14 
所以说预习和复习本质上背后的逻辑都是传统的提取，你发现没有？作业背后的考试背后的逻辑就是什么？就是审题、做题，对吧？流审题做题、错题整理，对吧？所以说本质上就是这，它所有的东西，不管是八大步骤、六大飞轮，还是所有的学科，不管是哪一个学科，我后面给他总结了，我不是跟他讲了假传万卷书，真传一句话就是发现知识点的问题，解决知识点的问题，发现题目的问题，解决题目的问题。所以说几乎所有的动作，所有的内容都是围绕着这两件事情来进行的，那你们只要想清楚了这个问题，你们就会知道孩子应该从哪个方向去走。

说话人 1 23:55 
那么很多老师经常问到一些比较细的问题，我只能跟你讲我的经验，但不能照搬照抄。咱这个不是题目，没有标准答案，咱这里没有教材，没有告诉你 y 一次函数 y 等于 ax 加k， k 不等于a，不等于0。没有告诉你是这个公式，没有公式可以套，所以说更多的就是你们学会之后，你们要去，为什么？你们要去理解之后再去运用？我昨天记得有个老师，他跟我说了，他说他觉得最难的部分，你们觉得最难的部分是在哪一天？是哪一节课？对，其实就那天那个老师跟我说他最难的部分在第一天上午的那一节课，他说后面那些其实不难，那第一天上午的那节课其实是大，真的是道层面的东西，后面全是术。

说话人 1 24:51 
你道层面东西不通，你单纯的用术，你做不出来这件事情第一天的内容，第一天早上的内容，你没有经验，你说不出那些话的，你没有真正的跟学生接触过，或者你没有从底层逻辑去穿透学习到底是啥，你没有，我现在对于学习来讲我觉得真的很简单，这个件事情就那几件事情不多了，我总觉得它很简单，对吧？那为啥呢？当你穿透一个知识点，穿透一道难题之后，你也会觉得这道题变得很简单，对吧？当你还觉得它很模糊的时候，当你还跟家长介绍不清楚什么是学习力的时候，你还没办法说服他的时候，那其实你就是还没掌握，因为我从来没有，就是在学习力这件事情上，在学习这件事情上它的意义本质，他背后孩子为什么要学习？在这件事情上？我从来没有跟别人辩论，从来没有输过，我说你随便，我当时第一期的时候，对吧？你们一都第一期总共十来个人，我说你们所有人攻击我，来反对我的观点，学习就是为了解决问题的能力，就是为了成长型思维。你们来所有人攻击我，我一个一个反驳，一个一个怼我，舌战群儒。

说话人 1 26:01 
对吧？就是然后后面一个老师跟我说，他说你就是拿了一个正确的观点在跟我们辩论，他说肯定是你赢的，对吧？所以说就是怎么变都是你赢了，对吧？确实就是这样，因为背后的逻辑就是这样，所以说当你们理解完，你们一定要理解完这个东西之后，你们听后面的所有的部分，你们就都理解它背后的逻辑了，所以说一定是道层面的东西是最重要的。

说话人 1 26:26 
然后还有一个事情，就是我后面不是会给你们这个线上课嘛？对不对？这个线上的话我就一个要求，那既然我其实给到大家一个福利，那大家也要为我后面的招生，也好，后面的项目也好，要给我点面子，对吧？就是不要传，不要外传，好不好？对，就是你们可以，比如说你要，比如说举个例子，就合同也可以录嘛？对不对？你们要录我没有什么意见，对吧？你们回去复习我很开心，对吧？然后你们员工好好听，好好去复制，对不对？但是其他老师跟你要求你别给，行吗？好不好？对，要不然我这个就对不起我的一片真心，我给你们这个只是为了让你们真的能学会，真的能把项目落地，要不然我没必要给。对不对？我冒了很大的风险，是吧？所以说我就希望说，包括线上的老师也一样，就是希望说你们就在内部使用，就是我，我可以给你们，比如说录好也好，你们去复制更多的教练，对吧？你们自己内部就真的把这个项目做起来，我很开心，然后呢。

说话人 1 29:49 
就是，就是低的越高了，就是对低的人他就觉得高了，对高的人就觉得低了，他这个中间就是我，我跟你们讲的现在的整个状况是什么呢？就是家长觉得很贵，我赚不到钱，我感觉我不赚钱，员工感觉工资很低，就大家都不讨好，你知道那一对多啊？所以说这个价格其实还要再往上怼一怼，然后我们现在用先学后付的方式把价格往上怼，然后但是家长付的钱变低了。

说话人 1 30:18 
懂我意思吗？对，以前他要一次性掏 18, 800，现在他一次性可能要掏一两千块钱，那这样的话转介绍就能上得来，因为他会他的整个期待没有像以前 18, 800 那么高了。但是其实对于我们公司来说，你一个月收，其实你利润是一样的，不然你只是在花以后的钱而已，对吧？这就是很多教育机构崩盘的原因，所以说这个我也是意识到之后，我就觉得非常恐怖，因为我公司感觉你钱收进来一个月 18, 800 五单，收个五六单，对吧？十几万了，对吧？十几万了，十几万扣掉工资完之后，你觉得自己好像利润是有四五万，对吧？他会亏死你，对吧？这也是之前走的一个弯路，所以说我们现在几乎只收一个月，第一个月先收，先进来一个月，不行就先收一个月再说，然后我们现在要算的一个学生体量每一个月的课销有多少，这个你们教育老兵肯定都知道。

说话人 1 31:19 
不多说了，今天我讲的快一点，我尽量讲完讲的快一点，然后如果有不懂的你们在后面我们再沟通，因为其实不靠我讲，我只是你们听的应该是落地思路和框架里面的细节，你们回去我后面也有复习课，后面也有线上的学生端的课程，那讲得更细，对吧？讲的因为会比这个更细。

说话人 1 31:40 
怎么预习？怎么复习？前面讲的比这个更细，所以说你们听框架、听逻辑、听怎么落地，马上回忆，马上就是跟上思考转化，这堂课是这么听的，对吧？具体怎么干，他跟他这些所有的逻辑，后面的你们开给学生端的，开一堂课给自己听就好了，那个讲的会更细啊，来。然后学习动力的解决方案，对吧？心流的掌控，然后专注的话又分为专注的学习环境分解、情绪管理、最近发展区，然后 8 大步骤穿透提取，对吧？ 8 大步骤解决这些问题，思考一下这个，然后题目的问题。今日课程内容，六大飞轮是什么。

说话人 5 32:28 
计划？对。

说话人 1 32:35 
计划预习，非计划预习，听课作业复习考试，对吧？然后语数英物化生立正 d 这些我都是倒背如流了哈。天天在跟老师聊总教练的方案，他的设计思路是怎么样的？然后班主任教练的工作流程是怎么样的？然后班读流程这三个小时有什么注意事项？然后运营思路来这看这个框架，看这个目录落地，不讲了才知道光吹啊，对吧？所以说几乎我跟你讲，你看一下市面上的学习力，有这么讲的吗？没有，对不对？那几乎没有这么讲的，因为我是按照我们怎么做的来讲，然后大部分的学习力是按照理论就是他们研究的结果来讲，所以我觉得是不一样，因为我是站在机构的角度来讲这个学习力的好，这是一个学习高手的流程，就是计划预习、听课、作业、复习、考试，这个我介绍过了，我就不再讲了。

说话人 1 33:42 
然后来怎么理解每个飞轮呢？预习和复习本质上就是知识点穿透和提取，发现没有？但是预习和复习的区别在哪里？你们觉得所以预习是找问题，复习是解决问题，作业是考试，核心就是审题、做题流程、错题计划，核心是时间管理、学习方案的思考。听课解决问题、记录问题，高效学习就是听课的时候是不是要为了解决预习的问题？在听课过程当中是不是还会有问题出现？然后后面是我怎么样高效的通过课堂能够学习？所以说这是 6 大思维的本质，所以说他跟他能穿透，跟他那个本质很像，跟昨天很像，那整个计划程度，你重要的程度是不是感觉会计划是最重要的，对吧？计划大于预习，带复习、听课、作业、考试，那其实际的规划路线是什么呢？就是预习和听课是听课到复习完之后，作业、考试和计划是最后的，因为他没办法一上来做计划，我昨天不是讲过了，他没有那个能力一上来就做计划，所以说实际的规划思路、计划一定是最后的。

说话人 1 34:50 
因为我以前这个我是真正的踩过坑，一上来就交计划，所有的学生都是蒙的，他们给你交的计划是怎么样的？你知道吗？ 9 点，我就说7点到 7 点半数学作业， 7 点半到 8 点语文作业，我说你是不是晚自习完之后写的这个计划？他说是知道晚自习完之后写计划还有什么意义，他把今天的流程抄了一遍给你，而且随便写了几个字，一看就知道就变成了本来做计划是为了他好，他变成了干嘛？应付你？变成了应付你的作业，这个计划就没有意义了。然后后面我就在思考为什么会这样？因为他是还没有。脑子还没有锻炼起来，思维还没有锻炼起来，他自然而然就会这样。预习没做的结果肯定是第一次接触知识，上课就如乐，好像听懂了又感觉很模糊。所以说，其实本质上孩子们学习效率很低的原因就是他没有预习。

说话人 1 35:50 
预习的本质是什么？自学是自学，他的目的是为了发现问题，所以预习的本质是自学，所以在自学的过程当中是不是一定会思考？他思考找到问题只有思考了，找到问题之后，他上课才会有针对性，他才会清晰，不会模糊。对，所以说预习的本质是自学，所以说他如果自学过后，上课才不会模糊。如不然他第一次接触这个知识的时候，一听一定是模糊的，一定是蒙的，然后就会出现发呆，因为他蒙，所以才会出现发呆走神的情况，所以说不清楚重点，这个时候上课就是眉毛胡子一把抓，什么无所谓什么，就跟着老师的节奏走，从头到尾全是老师的动作，所以说这个时候他再不复习内化的情况下，就跟你们一样，几乎听完之后就懵了，然后晚上不复习忘记了。

说话人 1 36:46 
第二天起来忘了更多，然后好像听了很多，好像收获很多，但是一问你好像说不出来，就会出现这种情况，就很懵。前置知识有漏洞，没有及时发现，上课跟不上，漏洞就会更多。为什么呢？来这个时候，特别是低分段的孩子，因为没有预习，他上课为什么听不懂？因为前置知识落下了，当你对数那一个章节没懂的时候，对数函数你肯定听不懂，这会有前置知识的漏洞，而预习很大的一部分目的是为了先找到前置知识的漏洞，这样的话，孩子。就能把前置漏洞解决掉，他就能跟上老师的节奏。所以低分段的孩子核心的目的第一个目标就是什么？跟上老师的节奏，这样我们能省很大一部分力气。

说话人 1 37:33 
高三的孩子是因为没办法，他只能有自己的节奏，老师讲得太快了，或者讲得太慢了，对吧？这个时候他没办法，他时间会来不及的，他有他全部自己的节奏，不然大部分高一、高二的孩子都得跟上老师的节奏，这是最快的方式，也是最轻松最舒服的方式，甚至超过老师怎么预习两个方面，深度预习和高效预习。

说话人 1 38:00 
怎么来深度预习呢？其实预习的核心就是回归课本，对吧？跟穿透一样，只是不同的是一个是解决问题，一个是发生问题，但动作基本是一样的，穿透要花大量时间解决，但是预习要快速， 15 分钟到 20 分钟， 15 分钟， 20 分钟就要快，只要标记问题，千万不要想解决，一旦想解决，预习要花一个小时一个课，就是千万不要想解决，这是一个很大的一个坑，要跟学生讲清楚，一定不要想着解决问题。

说话人 1 38:35 
操作步骤，第一，预习前的准备，告诉自己目的，材料准备，对吧？计时器预习清单，待会给你们预习清单小孙，然后快速浏览标题，小标题粗体字。我的建议是这样的，每一预习在每学期的时候，第一件事情不要看内容，先把这一学期的目录，这一本书的目录从头到尾看一遍，了解整个学期在讲什么内容，他这一学期的内容是讲什么，从什么用什么顺序讲的啊。所以说这个过程的话是就是这样的流程，他在这学期的内容哪一些比较关键？他脑子里大概有个框架，这个时候再来听课，他就知道哪一些比较重要了？他知道哪一些比较重要了？然后，唉，我刚好想到一个问题，就你们在听这个的那过程当中，我再跟你们讲一下，你们应该怎么听、怎么思考、怎么学。就这个内容的话，你们听的时候不要想怎么做，而是我，你们要想我是怎么讲的。他走，我是这么讲的，你们就要干嘛？你们就要怎么跟学，你们要怎么跟学生讲？就是你肯定要跟学生讲怎么预习，或者预习的重要性，对不对？那你要想的就是你要怎么跟学生讲这件事情，然后不断的把我的表达的一些内容转化成你自己的表达。能理解，要不然的话你们不要听方法论，懂我意思吗？方法论不重要，你们要上升到道的层面来听的。

说话人 1 40:12 
你说你要怎么跟学生讲这件事情？怎么跟他讲复习的重要性？怎么跟学生讲怎么预习？要这么听好，要这么思考，要这么思考好，OK，所以说目标的预览其实这个在整个过程当中先浏览大的方向，整个标题、大标题、中标题、小标题，然后有加粗的，整个有蓝色的字，对吧？这些东西先看一遍，然后先用，先简单的说一下这节课大概讲的是啥，然后再进入复，再进入预习，所以三步预习法第一步就扫描可疑点，对吧？通读，扫描时候是快速阅读，从头到尾快速阅读，不要纠结，对吧？然后开始标记问号、星号、三角形，对吧？完全看不懂，感觉非常重要，但是可能是核心考点那种似乎懂了，但有点模糊。直线关键的定义公式结论是什么，对吧？快速先画出来，然后主动思考提出问题来。

说话人 1 41:15 
怎么提问题？概念性的东西。什么是？什么是函数？什么是对数？函数为什么会叫对数函数？你会想一下这个问题为什么会叫对数函数？一旦想到这个问题，你就能够了解对数函数，对数背后的本质。什么是对数，对吧？ 10 的平方， 10 的 10 次方， 10 的 5 次方，这叫对数，对吧？所以说这个时候就 log a，以 a 为底的x，你这个时候就能理解对数函数这件事情。所以说我们要思考它为什么会叫这个名字？什么是对数函数？为什么会叫对数函数？它就是，它是求对数的函数，就来记录对数的函数。唉，你是这么一想，唉，好像就慢慢才能理解，对吧？以 a 为底， a 是什么？比这个底是什么？来，你在你思考这个问题的时候，它就能够有这么就这些问题出来，就是我很久没有接触一次函数了，那我一次函数是 y 等于 ax 加k， a 不等于0，那我的第一个反应是啥你知道吗？ a 为什么不等于0？ a 为什么不等于0？因为 a 等于 0 的时候，这个函数就不成立， x 就没了，对吧？公式推导 c 为什么 a 加 b 是推导而来，是怎么证明的？ a 平方加 b 平方会，为什么会等于 c 的平方，为什么，对吧？这就是公式的推导，是不是其实跟穿透是一样的，对吧？都要先去思考，一旦思考不出来，只是穿透的时候一旦思考不出来，那动作是什么？标注问题，然后去解决它。但是预习标注出来抄一下，结束就这个区别没了，所以它是一样的，那前置知识一样的抄进去就行了。

说话人 1 42:51 
这个时候怎么抄？我跟你们讲过了，比如说 4 分题，它前面会有这些问题诶？画一下，先画一下，如果不会的，忘记的抓紧前置知识要解决，要不然你上课跟不上，这是预习的目的，找出前置知识，我才能跟上老师的节奏。然后尝试做一遍例题，如果做不出来，标注一下，上课老师会讲。思考一下最后整理成什么问题清单，然后不会的模糊的按分类记录到问题清单。

说话人 1 43:23 
总结一下这节课自认为的核心考点是什么？这是第三步预习法，三步预习法最终的目的就是把问题记录到，记录清问题清单里面，所以说很多的孩子我跟你们讲，他是在这一步里面，他不知道怎么做，所以说在这一步里面你们要告诉他思考的路径，预习的思考路径是什么样的？预习的思考路径是什么样的？要不然的话他们是不会思考的，他们找问题都不知道怎么找。就像大部分孩子预习就是囫囵吞枣的看一遍书，这样就是不会有效果，应该带着脑子去预习，带着思考，带着这些问题去预习，才会有效果。

说话人 1 44:05 
课后的话闭环就是带着你的问题清单听课，这样的话能更集中注意力。但是课后的话检查你的问题是不能解决，如果有解决的打个勾，如果没有解决，OK，这不就是最的东西了吗？如果没有解决这个东西上课都没解决，你一定要去解决掉，解决掉就是你这堂课就没有问题了，都 0 死角了。

说话人 1 44:25 
但是如果你没有预习，你连问你问题在哪，有可能这堂课结束你都还不知道，因为你跟不上，你跟不上老师的节奏，所以说你连去思考你的问题在哪的时间都没有，你要用，你要一直跟着他，你所以说你的思路就会跟不上，这就是预习为什么重中之重的原因，因为预习一样跟不上，就会像我们中医一样，先湿，然后寒瘀堵，慢慢慢慢慢的，一步一步的就不行了。所以说预习，没有预习就很容易出湿，出现湿气，然后就变成寒气，一步一步的就越来越深，就这个逻辑。清单发了吗？对，这边给例子了哈。定义什么是什么？为什么叫这个名字？都给例子了，我把这些东西都全部写到清单里面去了，都写到清单里面去了。

说话人 1 45:20 
然后这边还有一个很重要课堂上产生的新问题是什么？就是他肯定这些预习的过程当中，课堂上还会产生新的问题，他不会只有这些问题，课堂上还会有听不懂的，但是以前大部分的孩子课堂上一旦听不懂就过了，不重视。所以说一定跟他强调一下这个的重要性，课堂上产生的新问题一定要用心去记录，听不懂没有关系，课堂听不懂很正常，一定用心记录下来，哪一个环节，哪一个词听不懂，记录下来才会有，才会后面才能够去解决。只要问题不丢就一定有答案。那文科类的、语言类的、英语和语文怎么办呢？其实本质上来说它只有什么新词汇是啥？这一个章节里面，比如说像语文里面的后面，下面是不是有注释，对吧？注释里面有一些新词汇是什么？然后有不熟的是什么？然后如果有课文的话，文言文就翻译一遍，如果英语的话你翻译一遍，一个初三的孩子英语非常差，我这边。然后的话就用这样的一个方式，让他提前把课文翻译一遍，他一开学能够跟得上每一个单词，老师讲的课文里面他都听得懂，他爽不爽？他都翻译过了，他不会的单词全部解决了。

说话人 1 46:28 
开学之前，对吧？暑假都要每天来我这三角形，然后他每他把整本书的课文都翻译完了。他一开学他是不是非常，对不对？他成绩肯定能上来，对吧？不会。你把问题都找了，对不对？找了解决了，然后把不熟的词汇写在这边了，上课就能够知道他要重点听什么了，对吧？就是就是这样，他把整本书都看完了，就刚刚上初三的时候，他初二下的那年暑假他就把初三的整本书都翻译完了，所以说这就是差距，他肯定能提分，就这么来的。

说话人 1 47:07 
什么直接预习学期，就像那个孩子学期预习，对吧？一个暑假把下学期的整个课文全部给他翻译，完，全部给他干完，对吧？暑假的时候预习，寒假的时候、周末的时候预习，来机构预习，还有日预习，再浏览一遍课前预习。所以说来，你看，我跟你们讲一下，为什么那些学霸能当学霸？还没开。开始呢？老师还没开始讲，他学几遍了？他学四遍。你怎么？你拿什么跟他比？对吧？一个知识的学习，学习的本质就是重复，你没有大量的重复，你是学不会的。所以说学习的本质是重复的情况下，我在还没老师，还没开始讲课之前，我已经学了四遍，老师讲课第五遍，课后复习第六遍，晚自习再复习第七遍，一周复习一遍第八遍，课考前再复习第九遍。

说话人 1 48:02 
考试的时候考做题第十遍，考完之后再做错题分析，第十一遍你怎么跟他玩？学习本质就是大量的重复，而大部分的学生上课第一遍做作业，第二遍考试第三遍结束，这正是他们考不好的原因，这学习的本质是大量的重复，所以预习背后的目的也是最重要的。有一个隐藏含义就是大量的重复，多次的预习，多次的复习就能真正把一个知识点啃透，这是最重要的。

说话人 1 48:35 
所以说有 4 次的预习，大家记住，老师还没开始讲之前，你学了 4 遍，对吧？没时间怎么办？没时间的原因就是没有预习导致的，这一定要跟学生讲清楚他没时间预习的原因是什么？就是没时间，就是没有预习导致的。所以说他一开始没有时间，我们就不要求他做预习，不要求他做课前预习了，我们只要让他做什么周末的预习，你先抓周末的预习，每周末抓一点点，对吧？他慢慢就增加上来了，他体会到预习的快乐之后，预习的好处之后，他慢慢就会自己想要预习了啊。初中你们做跟踪吗？不做，没办法做，没办法做。嗯，搞不到，他就每周 3 个小时，周五三。

说话人 1 49:23 
对，然后在时如果实在差，其实可以先用来预习，因为保证他课堂先跟得上，这是差生的情况下，如果正常就按正常节奏进行预习，那如果会涉及到前置知识点，我们先帮他定位出来，先解决掉前置知识点。前置知识点要解决，懂吗？不是新的知识点可以不解决，前置的一定要解决，要不然他跟不上。这是很多孩子一上课懵，他前置知识点听不懂，他懵就跟不上，新的知识点又积累就越来越多，他就完蛋了。所以基础差的孩子，穿透一定要先解决前置知识的穿透，他才有可能跟上新的知识点的学习，这样的话，孩子的问题才会越来越少。先保证新知识点的解决，才能够去腾腾出手来去解决旧的知识点。

说话人 1 50:14 
所以预习比啥都重要，特别容易差生来说，先对单科进行，切记不可贪多，贪多切记不可贪多。那主攻科目在机构做，其他科目可以让他在机构外的时间去做，我们跟他讲一下，要做就行，要做你回家做也行，对吧？高三可以一轮复习节奏进行，如果实在跟不上直接放弃纯自学，如果实在高三跟不上，直接放弃，全部以自己的节奏为主，全部以我们机构的节奏为主，不用怕，不听课，因为他听了几乎也没用，成绩很差的那一种，听了也没用。所以说还不如干嘛就劝他直接放弃，如果有问题网课解决，不要跟着老师了，老师只是他的辅助。

说话人 1 51:00 
我经常跟他讲，老师是服务你的，你不要以老师为主，老师就是企业顾问，你的企业不能交给企业顾问去打理。你用企业顾问是什么用、什么用？怎么用法？是我来董事长，我来做这件事情，做的过程中有问题，来企业顾问过来，这个问题怎么解决？这是老师的作用。所以说孩子的学习就像管理企业，这家企业里面整体的问运营所有的问题是由这个董事长来解决的，董事长去面对有问题的企业顾问过来，这是就是老师，企业顾问是老师，他要这么用，不能把整个公司交给企业顾问来去打理，那肯定是会废掉，对吧？听课紧跟课堂，老师，课堂紧跟老师的程度是越来越低的。

说话人 1 51:43 
小学低年级95、80、 70 到高中55。为什么呢？小学考勤奋，初中考勤奋，高中考能力，大学考自律。所以说他会一步一步的把整个课堂的内容交还给孩子，让孩子自己学，让孩子自学。高中的物理是学不完的，就是老师是教不完的，他是讲不完的，所以你没有自学的情况下，高中物理是不可能考得好的，没有预习，没有复习，单纯的靠听课。高中物理他你能只能学到百分之四五十，因为老师只能讲到的内容，他只能覆盖百分之40，大部分内容老师都没时间讲。所以如果你不回归课本，如果不去，你自己不回归课本，去预习、去复习你，你掌握不了全面的知识点，老师讲不完。

说话人 1 52:29 
所以说一定不要再太过于一到高年级，不要太过于依赖课堂，一定要以就是依据的是自己的节奏，一定是依据是自己的节奏，那听课环节又出现了一个问题，没有重视课堂，听不懂就过啊。这个也跟预习是一样的，听不懂就过他记得越多，越来越听不懂，对吧？然后没有及时复盘，觉得听懂了就是掌握了。

说话人 1 52:54 
来，昨天的话我们老师说，他说昨天听了一天很懵，对吧？他们老师，对吧？昨天听了一天很懵，昨天复习完之后才会清晰一点，对不对？所以我跟他发了一句，我就说，我说，我说其实今天的听课的过程当中，这个过程不是你们学习最多的时候，也不是你们学习的时候，你们真正的学习是复习的过程，复习的过程才是你们学习的真正的内容，在复习的过程才是真正的成为你的东西。

说话人 1 53:18 
今天的这堂听课不是最重要的，而是听完之后的复习才是最重要的环节。所以说自学的过程才是真正的学习，听课的过程不是真学习，因为你们在接受我的灌输，输出进去之后，你把重点记下来，记下来完之后通过复习把这个重点变成自己的，而这个变成自己的过程才是真学习。所以说很多的孩子其实没有及时的去干嘛，去复盘，他们把真正的学习当成了坐在教室的那一刻是真学习，所以说导致了他们的成绩就上不来，导致了他们没有真的把东西变成自己的，而全部是老师的，所以这个时候脑袋就会形成模糊的概念啊。他们不是不懂，老师都讲过，他们懂，但他们用不出来为什么他们模糊，为什么会模糊？因为他们不复习，不把老师的东西变成自己的，就像你们为什么模糊？因为你们回去没有复习，你们一定模糊，因为好像都听我讲过，但是让你讲好像都听都讲不出来。然后你今天还能回忆出一点点，你只要回家的路上坐上飞机、坐上动车，然后再落地的时候全忘了，基本忘光了，这堂课白听。所以说及时的复习的重要性是非常重要的。

说话人 1 54:28 
昨天复习到 1 点多，复习到。 12 点多人收获一定是最大的，不然的话你今天再去复习的效果绝对就远没有昨天好，明天再复习就更少了。所以说及时的复习来，昨天复习，今天结束之后再复习一下今天的内容，三天课结束之后再复习一下，从头到尾再梳理一遍这三天学的什么，你这个时候你的大脑就开始慢慢清晰，知识开始形成什么链接，所有三天我讲的课就开始形成链接，这个时候的学习效率才会最大化。

说话人 1 55:04 
所以说这就是学习，你们自己先体验一遍学习的流程，不然你们怎么教孩子，对吧？所以说我才跟你们讲，我的学习是老师一再讲，在台上讲我下面我脑子是迅速能转化的，迅速能转化成我要怎么办，对吧？我当场就在复习了，都不用课下，当场老师一讲我就在复习了，这叫，这才叫高效的学习。

说话人 1 55:26 
那为什么我能做到这样？因为我每堂课几乎是带着问题去的，我要解决什么问题我很清晰，对吧？老当台上的老师讲到那一块的时候，我几乎不困，再困我都能够聚精会神的听，为啥？那我有目标。我有目标，我知道我要解决什么问题，我生怕错过了哪一个部分，对吧？所以我不敢睡。我这个体验是在强哥的课上的时候，那一堂私训营，我非常困， 8 点多就起来，因为他的课干货很多。

说话人 1 55:55 
3，我就 8 点多就起来，然后就非常困，但是我真的那种大脑是清醒的，但是身体是困的，你们感受过吗？大脑是清醒的，但是身体是困的，所以说为什么呢？因为就是有我提前，我知道要解决什么问题，我想解决什么问题，所以听这堂课的时候有目的，我就即使很困，但我也能清醒的跟着啊。对，这就是高效课堂，还有就跟不上，你要硬听。跟不上，硬听，你知道吗？就是这个，是谁告诉我？是我一个学生告诉我的，他说他的英语老师，他说他跟，他跟，他跟英语老师说他听不懂，他的英语老师跟他说，那你硬听不管，我说这个老师，这个英语老师是个神经病，你知道吗？就硬听，你知道吧？所以说有什么用？跟不上硬听，没有去及时找找问题，然后就慢慢越来越重，直到放弃。

说话人 1 56:42 
这听课的问题原因是什么？没预习，没复习，然后因为六大飞轮环环相扣，互相促进、互相影响，就是你会发现课堂的问题可能出现在复习，也可能出现在复，就预习也可能出现。应该复习，因为复习的东西很多，有可能出现在课堂，没有及时的转化高效，没有课堂然后预习，没有预习，所以导致他复习的东西很多作业做不完，有可能是作业的习惯，也有可能是因为他没有及时复习，所以他导致他作业做不完。对，也有可能他是他没有做计划，你会发现没有，他是环环相扣，每个问题是这个问题他可能不在于做题本身，而在于另外一个动作，所以要解决问题，你们在做方案的时候，在解决问题的时候，你们要去思考他背后的联系。好的六大分数串解决完之后，他背后的联系是什么？这个才是你要思考的点，这才是你们要思考的点，而不是问题的本身。

说话人 1 57:37 
复习的本身不重要，有可能复习的问题是在听课的问题不是在听课，而是出现在预习，这它是环环相扣的好，然后高课中的高效前提一定是有预习，然后有问题才会聚焦，然后紧跟老师的节奏，没听懂一定要及时记录。如果老师讲题，因为我们的课一般只有两种类型，对不对？哪两种？讲新知识和什么复习题目对不对？所以学校是没有复习课，你们发现没有？学校的复习只有习题课，他是没有对知识点的复习的，发现没有老师讲完一个知识点就不会再讲了，他几乎只在复习的时候只讲题。所以说这个动作默认孩子自己做，孩子一旦没做他就落下，他就被筛选掉，他就被筛选掉，就这个逻辑。所以说讲的完全听不懂，也是没预习导致的。讲的听懂了感觉很无聊。可以自己安排做题，或者针对性的自己补一下。去做，做完之后下课立马找老师。

说话人 1 58:47 
所以这就分为两种情况，一种情况是完全听不懂，一种情况是我搞完我这预习都全解决了，可不可以不听？可以，这种是高效学习的一种高手，你知道吗？就是很多的高手，我接触到的好的学生，很多的高手上课几乎在做自己的事情，但是他能一心二用，他还能跟上老师的节奏，然后一听到老师的重点，他能。

说话人 2 59:07 
立马停下。

说话人 1 59:07 
老像手中的事情立马跟他老师记录，这种人强很厉害的，对吧？所以说是这种高效学习你根本拼不过他的原因就在于人家课上能够既听老师的事情的思路，又做自己的作业，又做自己的题目，你怎么跟他玩？你还在听课，懵的时候人家已经在做题了，就是这就是你的学生，你有调查过他们有没有还继续报机构？就在你这还少？非常少，非常少，我不让他们报，他们也没时间报。晚上托管哦。没有，因为他们没有时间，高三的、高中的几乎没有时间，他能来你这就已经很不错了。高一高二也没有很少。对，很少，有一两个很少，几乎没有。

说话人 1 59:53 
我也跟他们有问过，他们报名的时候就问我们就他还需不需要去报补课，我们就跟他讲不需要，如果你真的需要，我们会告诉你，就是我前段时间我的一个教练才告诉我，他说他有一个孩子是需要去补课的，因为他是初中的，那初中的孩子他不懂，是真不懂，你用这种方式去教他，他肯定他听不进去，所以他需要去补课，用，我们跟补课一起结合，我们会建议他去补课，听不听？你这个听不懂，不是课程就是他的知识点，他有可能会听不懂，因为他初中的孩子比较难带，说实话整个学习力做下来，我感觉初中比高中难做。是的。

说话人 2 01:00:28 
理解。

说话人 1 01:00:29 
因为他的理解能力各个方面发育都很不成熟，那他情绪大脑还占住他，他会比大，会比情绪脑，会比他的理智脑大很多，你知道吗？因为他发育还没发育起来，所以初中的孩子就问题比较多。我感觉，但是有，但是初中的孩子好提分，因为他知识点简单，你只要能跟初中的孩子解决情绪的问题，能解决初中的孩子好带情绪。所以说我要跟你们讲，我昨天也跟你们说初中的孩子要干嘛？一定要重点尊重孩子，你布置的所有任务，你要尊重他，你不能说你就这么干，你高中的可以来任务，你过去就这么干，高中会听话，你知道吧？初中不会。你看，反过来了，初中不会，初中他很多孩子会有情绪，我凭什么听你的？我不要。你看我踩过的坑，这是我踩过的坑，当时我退班了，当时退了 1 万多块钱，对吧？就是因为这样他就跟我说的话，他就是我凭什么听你们的？所以说这导致了什么？就是你布置任务的时候一定要用哄的，一定要哄，初中一定要哄，不能太强硬，要不然就会出现问题，初中孩子情绪还特别严重。

说话人 1 01:01:38 
好吧，所以说记笔记的目的不是记，而是转化，转化就是思考，就是怎么呢？把老师讲的转换成自己理解的，这就是课中高效的原因。我都跟你讲了，我当场转化，对不对？你听，我听完之后听你讲的话，我当场转化，我有没有一个灵感？我要记下来，这个灵感是我要怎么跟学生沟通，我要跟怎么跟学生讲？对，这个点很好，我要把它记下来，其实现场就开始复盘了，现场就开始复习了，这就是我的学习习惯，这就是我的学习习惯，所以说这就是课堂高效的底层逻辑。

说话人 1 01:02:13 
课后一定要及时的复习，所以说课前、课中、课后，明确一个点，听懂不等于掌握。你们昨天肯定也很多都听懂了，对不对？那你复述，你肯定很多人复述不出来，所以说这就是没有复习的原因，就听懂不等于掌握，每周都要针对学习的内容进行穿透和提取，每周都要学，这一周学了什么内容？穿透提取，这周学的什么内容？穿透提取。你只要这么做，他新课就绝对不会落下。所以说你们说去机构干啥？这周学了啥？问一下他的节奏。

说话人 1 01:02:45 
哎，这周学了这个来，传下去给你出题结束，简单了，就这么简单，对吧？那新课跟上了，OK，来，比如说他已经学到函数前面还有集合那一张，还有一元二次方程那一张，不等式那一张。诶，你感觉你不等式上次掌握的不怎么样，但是你现在已经跟上了。来，我们再把一元不等式、一元二次不等式和不等式我们来穿透一下。他又解决了，在跟上的时候就解决了，然后又做得不错的时候又感觉什么？他还有时间怎么办？我们把下一周的内容也预习一下，逐步加进去，这样就有思路了，对不对？所以说做的内容其实很简单，就做这些内容，然后课程结束立即整理笔记，闭眼回忆讲到的核心知识点，就一讲完马上闭眼，马上回忆，思考一下这节课讲了啥。怎么闭眼回忆呢？就是闭上眼睛，用时间线去思考，这是我的习惯。

说话人 1 01:03:42 
这个是最简单的，老师一上课的时候讲了啥？后面讲中间讲了啥？后面讲了啥？按照时间顺序老师是怎么来讲这堂课的？后面有工具，然后讲新课，针对预习清单都没有解决的及时问，如果是习题课，老师讲完了下课立马重新提取。有时间就重做一遍，没时间完成重做，就是后面再完成重做，完成一双。就是两种课程，一种是讲新课，一种是讲习题，对吧？如果是讲新课，没有解决的问题，抓紧时间问老师。

说话人 1 01:04:14 
如果是讲习题课，听完听懂了怎么办？立马闭眼，提取重做，立马闭眼从提取从头到尾思考一下这道题，重新这你的卡点的题目，你有不会的题目的这道题，这不是我以前的学习习惯吗？对吧？一下课立马问老师，立马重做，立马问老师题。这道题的答案不会抄到原题里面，只会抄到草稿纸重新再做一遍。

说话人 1 01:04:38 
这是习题课的听课背后的逻辑复习，复习会出现的问题是什么？就囫囵吞枣地看一遍，知识点囫囵吞枣地看了一遍，然后的话干嘛没有重心，复习完依然是蒙的？所以说就是为什么复习完依然会是蒙的？因为他没有重心，预习没有穿透，他不知道应该怎么复习，所以他复习完也没有用。

说话人 1 01:05:10 
大部分的孩子复习是干嘛？简单的看一遍。简单的重新从头到尾再把这个知识点看一遍，那你们思考一下，穿透背后的本质是什么？它也是还是发现问题、分析问题和解决问题，所以复习的第一件事情，不管哪一件事情，它的整个解决问题的思路和流程一定是发现、分析、解决，所以复习的第一件事情不是去看我这堂课讲了啥，就是在晚自习复习的时候，而是去思考今天整个学习的过程当中，我有什么问题，我还有哪里不会的？我哪些是会的？哪些是不会的？把不会的啪提取出来，找出来完之后解决它，这是复习的正确思路。

说话人 1 01:05:50 
而不是我看一遍书，重新看一遍题，这所有的动作，你们一定要清楚所有的动作它不是看，只要是看的就没有意义，它就没有用，所有的动作一定是思考，那思考背后的本质是什么？还记得吗？思考背后的本质是什么？提出问题只要有问题就有思考，所以说所有的内容、所有的动作的第一步一定是发现问题，因为只有发现问题才会有思考，没有问题就没有思考。所以说你们要怎么保证学生有思考呢？那就是以问题为导向，孩子有问题。给到你有问题的交付就够，了解不解决不重要，这就是学习力的配套。思维的训练就是孩子能不能提出问题，孩子能提出问题就有思维，就有锻炼到，就不是老师教的，就是他自己想的，而这种练呢。

说话人 1 01:06:54 
レアなレンハイズ長男のまんまんだから距離を。

说话人 1 01:06:58 
就是我们一个学生，他现在的情况就是他以前都什么都不知道，然后我看教练的反馈，昨天晚上我看教练的反馈，他就给他妈妈说最近跟我沟通不知道，冒号都变少了，就是已经不知道，就不到两个月，不到两个月不知道已经不是成，已经没有成为他的口头禅了，两个月已经不是成为他的口头禅，而且会提出问题了。就训练效果就这么明显，不到两个月才来几次，不到 8 次，不到八次，高中的高二。所以说你会发现思维真的是练出来的，而不是教出来的。

说话人 1 01:07:46 
越教孩子越死，越教孩子越笨，因为他会依赖你，所以以前这个人就是一对一就是教教啊，教教教就把他教会了，而且这个孩子非常难搞，对吧？他啥都无所谓，他看你的眼神是这样的空洞，你知道吗？这眼神我一开始我们都不想接，你知道吗？夏老师来跟我讲的时候，他说，诶？你过来坐一下，这孩子有点傻。我说那你要。你知道吗？我感觉不是很好带，当时真的是这样。原话我感觉不是很好带，要不要接？我说肯定要接，对吧？管他，先接进来再说，对吧？我都没想到效果会这么好，因为以前一对一的时候，效果一就一直起不来，后面一转一个多，效果就短短两个月就上来了，而且他开始有梦想了，对不对？所以说就是很多这种孩子，很多有的很害怕，特别是高三的这种孩子，我一下一想的话，这种孩子特难带。这可能你要一对一这种孩子，你要一对一你会累死，带不动你，完全带不动。

说话人 1 01:08:54 
你问他啥他都无所谓，你问他啥他都不知道，所以说这种孩子怎么办？我告诉你们，你们之后肯定会遇到这种大量的孩子，就是不知道，还行，都可以，差不多，你问他啥？然后眼神是这样的，对，这种孩子特别多，高中特别高三，这种孩子你们怎么样？不内耗，就是不聊，直接干，让他体验比聊啥都有用。

说话人 1 01:09:26 
所以这一类的孩子一定照顾他的情绪，你所有布置的任务让他能够做得到，比你聊啥都有用，慢慢他就变了，你会发现带了两个月之后他开始跟你有话聊了，这是实实在在的过来人的经验。我一直在思考怎么解决这个问题，因为这个问题太内耗了，太耗我了，非常耗人。后面我想通了，我默认你已经激发完成了。对，我默认你来到我这就是想学不给你激发了，有啥好激发的？不聊了，干呗，对吧？效果就来了。有时候就是这样子，反倒我们这条路走不通，绕一下好像就。

说话人 4 01:10:08 
通了。

说话人 1 01:10:12 
然后同步学习的次数不够，每一遍复习的意义其实是不同的，就是每一遍复习的重点是不同的。为什么要复习？待会跟你们讲每一遍复习重点是不同的，对于错题的复习只看一遍，这是不是很多孩子都犯的错对不对？他们有没有复习错题？有没有看？我想在座的各位以前学习的时候其实也有人会看错题，好多孩子他们的，他们真正的有思维的这种孩子，好多孩子他们的动作就是看，疯狂的看错题，但是真的是有没有效果？有肯定有，总比不看好效果绝对没有，重新思考，重新构思，重构它更好。

说话人 1 01:10:47 
重构完之后我跟你们讲过一道题，学十遍之后大脑会自动分区的，不需要你了，大脑会自动的分区的，这是个很神奇的现象，所以说多次的重复是非常有用的。不会就是不会，压根没有觉得作业太多，没时间复习。有没有这种孩子？你一跟他讲要复习，不行，我没时间，我要做作业，对不对？这种孩子非常多，他们就搞不清楚重点，就把很多人把学习当成了上课听，下课写，作业没了。所以说复习的重要性一定是这种问题。

说话人 1 01:11:27 
怎么解决？聊，如果没有用，聊，有用就聊聊，如果没有用，那就带他体验一个章节的，复习完之后给他，让他再开始做作业，让他感受一下。我曾经有一个孩子也是这样的，那个是化学，我当时给他布置的任务。我说你先复习完之后，书如果没穿透，你不要给我做题，不要给我做作业。他说好的，但是。书他看了三遍，完之后他问题还没解决就开始做，题完之后我就，然后做完之后来找我，然后我就问他，我说你那书看完了吗？你就做，他说看完了，他说我说那还有哪里不理解？他说有这个实验不理解，我说不理解你为什么就开始做题？不理解为什么没钱解决这个？然后他就不说话，我说来，ok，我们现在解决一下这个实验，对，书上的这个实验，然后我就把网课打开给他看，专门讲解这个实验的网课给他看十分钟之后，我就问他，我说现在这个实验能理解了吗？他说能，我说来，那你复述一遍给我听，他开始噼里啪啦讲了一分钟，我说不要听了，不用讲，我知道你会了。我听不懂，你讲的也没意义，对不对？他说说。

说话人 1 01:12:26 
停，你不用讲了，对吧？我觉得他听一下就知道他肯定懂了，要不然他讲的不可能那么顺，对不对？所以说他懂了，懂了完之后你把作业拿出来，刚才跟这个有没有跟这个知识点相关的？他找到两道几道题，划掉，重新写上去，这就是复习的力量，就是那一道实验本质上你只要掌握了，你就能够多拿至少 6 分以上，因为它有两道题，他马上划掉，重新正确答案写上去。

说话人 1 01:12:58 
这就是复习的作用，所以说不会，如果没有复习的动作，作业就会太多，他就会感觉他做不完。只要没有复习，作业就更多，作业就越做，越做越就是时间就越来越长，他就越没有时间复习，就陷入了什么负循环，就陷入了负循环。所以复习的这种含义，第一个多次的重复才能形成链接，对吧？课下马上复习，对吧？中午一结束马上回到酒店再复习，晚上结束再次重新梳理今天的内容，当天的课结束再次梳理。结束课堂，到你们回到家的时候，你已经复习了三四次了，你放心，你一定这一次收获绝对满满，绝对非常，这一次你几乎能把它串起来，所以说这是多次重复，大脑开始就会慢慢形成链接。

说话人 1 01:13:46 
大方老师昨天有没有这种感觉？复习的时候对不对？如果没有复习的话，你好像就链接不起来，知识点是碎是散的，所有的内容是散的，好像每一个环节都听懂了。陈老师讲的每一个环节都听懂了，但是好像串不起来，原因就是没有复习。你好像还是不知道怎么做，原因就是没有复习。所以说老师会教，学生也得会学，要不然老师再都没有用。所以说就是这个逻辑。所以说一定要复习，然后温故知新，只要你自己再看一遍的时候，你就会想到什么，你就会想到应该怎么做。你，你还能哦，你还可以这么做，你就会有新的想法出现，然后对抗遗忘，形成长期记忆，不然你回家我为什么说课，下一下课马上复习提取效果是最好的？因为这个时候其实是艾宾浩斯遗忘曲线的，是一个小时之后马上扶起，效果是最好的，我们按照艾宾浩斯遗忘曲线去思考的话。就这个时候如果你再复习一遍，你可以去对抗大量的遗忘，你会记住更多，所以说不断的重复的复习就是可以对抗遗忘，最后形成长期记忆。

说话人 1 01:14:57 
然后第四，只有不断的复习才能够深度的理解，这是复习的四重含义。你们怎么学这一块，你们听完之后就要去思考，你们怎么跟学生讲他才愿意复习？我是怎么介绍的？我是怎么讲的？你要跟怎么学生怎么讲他才愿意复习？你们要这么听两类知识点的复习，一个是知识点，一个是题目。围绕着发现问题、分析问题、解决问题、去解决知识点的题目问题，这就是复习的逻辑和复习的动作。

说话人 1 01:15:29 
复习的关键就是八大步骤，就是初阶流程的八大步骤，所以说这就是复习，复习几乎围绕，因为复习的本质和预习的本质都是自学，所以说他就围绕着这 8 大步骤来自学，就这个逻辑就是围绕着这 8 大步骤来自学的过程，复习就是自学的过程，预习也是自学的过程，只有自学的过程算真学习，而听课的过程是别人给你的，这个时候不叫学习，这都不叫主机。知识点的学习就是穿透知识点问题掌握的流程，就是这样把这个背下来，对吧？不会模糊清晰、熟练应用创新跟知识点也是一样的，都是这个流程。

说话人 1 01:16:15 
题目的复习核心就是什么？错题分析，这是题目的复习，关键就是错题分析，所以你会发现他环环相扣，跟前面是一样的，所以说其实你们在做孩子，当他要进入完整的自主学习流程的时候，他还是在做初阶的流程，依然是一样的动作，只是让他形成习惯。复习的时候课程结束，当下复习一次，放学后可以再复习一次，这叫碎片化时间的利用，或者晚自习，放学后如果不想学不要，那就晚自习再复习一次，然后周末或者一个月再复习一次，考试前考后再复习一次。所以说从预习到这边，他已经学了多少次了？十几次是同样一个知识点，别人学三遍，他学十遍，他肯定能干掉他们。就这个东西，所以学习的本质是重复。

说话人 1 01:17:17 
然后课程结束后的复习来，第一把那个老师的内容按上课时间顺序回忆一遍。唉，一开始讲了啥，再讲了啥，就这样的提取能够让你把老师的内容变成自己的。他是按什么逻辑讲的，对吧？他们说按什么顺序来讲今天的课的在哪个部分？他重点进行了拓展和讲解。然后在上课过程中我哪里走神了？我为什么会走神？哪里走神了？是什么原因？这是复盘学习动作，来，这个是复盘。什么是复盘知识点？这也是复盘知识点，最后一个是复盘学习动作，所以所有的思考不止思考知识点的问题，还要思考今天我的学习动作哪里不好，哪里可能学的没有很好，是吧？还要复习，还要去思考这个问题，这样子才能干嘛？这样子才能够不断地精进自己的学习动作。

说话人 1 01:18:11 
所以说为什么我跟你们讲这个是一个初高阶的学习流程呢？因为在这样的一个情况下，一个学渣是不可能做到的，所以说他只有先完成前面两步，只有先完成知识点的穿透和题目的练习，题目的思考之后，他的思考能力被调动起来了，他享受到了思考的乐趣，他才会去思考这件事情。

说话人 1 01:18:34 
所以说我为什么把复习把 6 大步骤安排在 8 大步骤后面？我的思考逻辑是这样的，因为他没有那个能力。这些问题其实有一点是多的思考量非常大，他连知识点跟题目的思考都做不到，你还要让他思考这些事情怎么可能做得到？所以说我们是因为他所有的一切符合小步骤去规划的这样的一个思考路径和规划路径，就是所以说这个逻辑是这样的啊。然后课程结束后的复习。第二，围绕的核心知识点，老师上课举了哪一些例子？举的这些例子？课本上是举的哪些例子？目的是什么？关于函数那一张课本上举的例子动车，它的目的是什么函数？明明两个同样的式子，为什么函数是两个不同的函数？老师是怎么讲的，对吧？课本上为什么这是举的这些例子？他想告诉我什么？来这个过程思考，这个过程的思考。说实话，一个孩子但凡有这种思考深度，不可能学不好。

说话人 2 01:19:51 
但是学渣。

说话人 1 01:19:51 
没办法到达这个深度，这是还是最重要的。那怎么办？循序渐进，从最简单的开始。所以说这个是高阶流程，学生没有到450，做不到 450 多难，但是怎么办呢？变，把这些东西变成什么纸张？变成开放性的题目，把它打出来，回家把它打出来发给他。下周一节课就好，或者一天就好，就一节课，哪怕就一节课，能理解思路不？就一节课。下周带，周末带回来给我看一下。一节课，然后接下去。哎，做得不错。下周能不能两节课？然后再下周能不能三节课？这样下一年一年带来预习的时候就带预习，复习的时候带复习，一个步骤，就那么一节课，再两节课，再三节课，循序渐进。

说话人 1 01:20:45 
所以说你们问我他学会了会不会走？我跟你讲，三年都学不完，真正要带的话，一个复习的动作足够他们做好几个月，你知道吧？所以说不会，学不会，没有那么快思维的训练。哪有那么快，他还没练会的时候，他已经快毕业了，你三年的钱都全收完了，对吧？所以说对，循序渐进，切记。

说话人 1 01:21:14 
一旦急功近利，一旦你开始着急，方案就出问题，方案一出问题，孩子就出问题。就是你们首先要稳住，越到后面越稳住。你们最爱问的一句话，高三了，来不来得及多，什么时候都来得及，只要开始，不开始永远来不及，只要开始，什么时候都是好的。因为他开始动脑了。总比他不动脑好，对吧？从什么时候开始都来得及，一定要想清楚这个问题什么时候都来得及，不要问来不来得及，不然你们一旦有这个信念出来，家长一问你的时候，你回答就不会藏着掖着。你信念足不足家长看得出来，对吧？一定要跟他讲，如果你不来我这，那就没地方帮你了。你不用问来不来得及，我这都来不及，其他地方更来不及。你想不想让他提升？想让他报名，其他地方没有办法，只有我有办法啊。能提多少分不知道，尽力对吧？时间不够了，不敢给你太多承诺，对不对？但是除了我这，你想提升，除了我这机会最大，其他地方没有。

说话人 1 01:22:22 
不要承诺太多，我下午会给你们讲加强预期管理怎么做针对概念的问题，课本上举了哪些例子？我可以举其他例子吗？对吧？针对例题解决了什么知识点都会用到，如何运用这个问题啊？就我刚才 Sine 的 Sine 就是他能总结出来的例子。在高阶学习的思维里面，他是会通过已知条件和求解目标去判断的，就是如果有这种已知条件，我们用 sine 为啥例题里面是这样的？如果是这种已知条件用cosine。然后我不是跟你们讲过吗？高考的时候它表面上。给你cosine，然后你就会，你按照正常的思维，你就会用 cosine 带进去思考，带进去做题，这个时候你会发现计算量巨大，做不出来，因为这就是高考给你们给大家的一个陷阱，给所有人的一个陷阱，就会就是故意引导你去用cosine，而你真正穿透学习的孩子，对知识点掌握非常清晰的孩子，能够去运用立体的孩子。

说话人 1 01:23:24 
一看这道题，大脑中马上出来两个已知条件，这两个已知条件的出现就是用 Sine 带进去三步解决一道题，一个学渣陷入陷阱里面，十几分钟做不出来，最后这道题可能只拿了 2 分或者 3 分。一个学霸叭公式带进去，他看到了问题的本质，无条件叭带进去两三分钟解决，这就是课本例题的运用的区别。

说话人 1 01:23:52 
但是这一步我认为个人觉得特别难，因为我去尝试过，我跟你们讲过，我是学习的，我去各种地方学习，别人在讲就是课程当中讲到这一个步骤的时候，一讲到我就干嘛？我就赶紧去尝试拿出一个一章节平面向量，拿出平面向量来学的时候，我一看，哇，我要去分析那个例题，我做不到。

说话人 1 01:24:14 
有人能做得到，我们做不做得到一点都不重要。我们是教练，我们只要教孩子这个思维，孩子刻意去练习跟他讲，然后孩子刻意去练习，前期他可能也想不出来，但是你一直想每周都做这个训练，他总有一天慢慢慢慢慢慢他是可以的，因为我们已经不学习了，我不可能每周来穿透他，对不对？每周来预习他，但他们可以。所以我们做不做得到？我们会不会游泳不重要，因为游泳冠军的教练不一定会游泳，所以这才是真正教练的本质。

说话人 1 01:24:46 
好，然后晚自习的提取就课后提取一遍，之后晚自习还要提取。就再次回忆今天没有找到卡点重新预习，其实本质就是什么提取的练习，晚自习当场提取。你只要晚自习当场提取，周末的提取内容就非常快了，你发现没有？就是所以教练在给他做计划的时候，你们就要去，不考虑这个孩子他的配合度。

说话人 1 01:25:11 
如果这孩子配合度高，当他进入高中学习阶段的时候，他每天晚上、每天晚自习，在学校就能完成提取的情况下，他一到机构，他提取的时间别人可能要用 40 分钟到 50 分钟，他可能 20 分钟就结束了，因为他在学校的时候晚自习已经提取了。已经提取，所以说他每个小知识点已经有串联了，而到机构只要完成大知识点的串联，他一下就提取完了，这就是学习高效的原因，所以说学习高效的本质就是重复高效，学习的本质就是大量重复，大量重复之后学习会越来越高效，实在没办法解决的就做好记录，周末带到机构或者回家用手机搜索解决。晚自习。这是课后复习清单，这个没打是吧？伟娜，你帮我记一下，发给大家，帮我记一下，我到时候发文，我发那个电子档的给你们，你们先拍一下吧。

说话人 1 01:26:19 
也不用拍，我发给你们了。对，课程结束之后来第一件要思考什么？课程结束之后要思考什么？是，第一是围绕的老师思考的数据，第二是围绕核心知识点就动机，然后放学后或者晚自习，其实就这个是在校内的复习清单，不是在我们机构的，所以说这个是高阶的。为什么高阶？因为在学校我们是没办法把控的，他只有完成了初阶感受到体验感，然后学习动力加强了，学习动力强了，不用我们再推着走了，这个才能实现。就这个是最终的一些，就是孩子可能要到半年或者一年之后才有可能用到的工具，一开始用不上，一开始不一定用得上啊。对，因为这个事太难了哈。对，所以说一定是有一定思考能力之后他才能做的到。所以说我才说他是学习高手流程。

说话人 1 01:27:14 
以前我就是想，其实我跟你讲，以前 300 分的孩子我都让他做这个，对吧？所以说你知道为什么处处碰壁吗？你知道吧？ 300 分的孩子，我跟他讲，孩子你得这么复习，疯了知道吧？所以说我以前非常累的原因就在这里，因为根本不匹配将来，我将来以前我做学习力在干嘛？在教学习力。那我之前讲过一句话，叫做我们没有想到的是学习力本身也需要学习力啊。所以说这个时候你用教学习力的方式，他是一定学不会的，所以说我才把它变成了体验式学习力、训练式训练，思维式学习力的学习力，我才想思维应该怎么训练？思维的训练就是思考，思考的本质就是提问题，所以我要训练他的思维就是提问题，一步步拆解，把它本质穿透完之后，这套东西就出来了。

说话人 1 01:28:13 
四个逻辑，做课后复习的步骤，对象就是已经完成了初阶的学习流程的孩子，还有就是关键是就是让他在机构能做到关键思路八大步骤也好，复习也好，预习也好，听课也好，每一个步骤都要让他先在机构能够做到，在你眼皮子底下，在你机构他都做不到，你指望着他回到学校去做，那不开玩笑吗？对吧？肯定做不到，对吧？机构做好了再规划回学校的事情，一次只教一个步骤，小步骤坚决化，让他学会。

说话人 2 01:28:53 
这种学习。

说话人 1 01:28:56 
刚才已经跟大家讲过这个情况，逻辑怎么带了，对不对？你复评环节机构要做什么事情，就根据他的进度，遇到的问题按照科目和章节性穿透提取升级整个流程的做训练，直到这个所有的流程都能上手，再进行校内时间的规划，这是要机构要做的事情，就完成这些所有的训练，然后再让他回学校再去规划学校的时间一上来我立马你们把所有的精力全部集中在什么机构应该做，什么时候你们会发现你们有掌控感，你们不会无力，这就是我实打实的经验，没有在一线讲不出这个话。就是。

说话人 2 01:29:39 
之前做学习力。

说话人 1 01:29:40 
最累的事情，就是你跟他聊了，跟他讲了他回去不干，你非常的无力，那种深深的无力感我太能体会了。所以说你跟他聊，你把他拆解得很细很细了，他一回家不做，他一回学校不做，来错题本做，带过来，我不好意思，不是，我放学校了，去到学校作业没有带，不好意思，我放家里了，对不对？那这么多学生他没有做，他不做你很无力。他那个老师你下一周一定要带过来哦。

说话人 1 01:30:09 
好的老师下周还不带。不是总想着把我以前总想着我怎么用一个半小时的沟通撬动他，学校 6 天的时间你会发现你绝对撬不动，所以到了后面我就在想，我先在机构把他控住，我后面的思考路径全部变掉，我就说我可以接受你这一周完全不学习，你只要知道学到哪就行。你知道学到哪？你到我的机构，我帮你把这个科目的这个章节用穿透的方式，哪怕你这一周都没有学习，但是你来到我的机构，我用穿透的方式，你先预习或自学，你把它干掉。也能保证这个孩子有进步，就是我不管你在学校怎么样了，前期不管了，在学校每一天睡觉都不重要，你只要知道一件事，这周学校教了啥带过来，我把这 3 个小时给你控住，把这个知识点给你穿透掉，这孩子就一定会进步，是不是这样？对，所以这个是思路一旦转变之后，我发现我效果啪，直接翻倍，效果就好起来了。那种四五十名、三四十名的孩子直接冲到前20，很快直接就上去了，这就是思路的转变。所以说一定是什么先让抓在先，抓在机构的落地动作。

说话人 1 01:31:26 
所有的经历你们开始的时候先不用想他回去怎么样，什么都不用想，就想着这三个小时，我怎么让你会这个知识点？怎么让你们真的懂，怎么让你们做题能做对，这就是我们要去思考的思路，而整个方案制定的思路啊。所以说在机构要怎么训练？他就是预习、听课、复习的训练，可以怎么来训练？给你们一个方法，就当他穿透预习、穿透、提取、审题这些都做的还不错的时候，我们可以来做一个，给他做一个整个流程的串联。怎么来做？第一个在他完成八步法之后可以训，开始训练，所以他完成了理解力之后，归纳总结能力之后，完成了错题分析之后，这都会了，孩子都会了，做的都还不错的时候，我们进入自主学习流程的训练，核心就是预习、听课、复习预习、听课、复习，还有作业还没讲。

说话人 1 01:32:21 
第一，针对近期要提分的科目，找一个全新的章节，就他在上个章节，就下一章节。现在，然后怎么办？ 3 小时进行训练，先预习，根据清单，根据我们的步骤在机构先预习，因为他已经穿透过了，这个时候你们想象一个背后的先一个背景条件，就是他已经会了穿透，他已经会了提取，也会了错题分析的思路了，在这样的背景条件下，他先做预习清单的预习，这个时候是不是会很快就几乎不用你怎么讲，对吧？因为他穿透的时候那么难，而这个时候他会穿透完之后再来去看预习的时候，他就觉得这个问题很简单，对吧？所以说来通过这样机构 3 个小时训练，根据预习清单先进行预习，预习完之后干预习后可以用作业帮或者 b 站易数的课，或者抖音赵礼显的课程，对吧？让整个学生完成一次完整的听课练习，这个时候这堂课就是网课。

说话人 1 01:33:27 
所以说昨天有个老师不是有一个思路嘛？就是他们，他说考公和考编的这些人，他们其实用网课在家就能学好，不用花几万块钱去报班。但是他们爆发的原因就是他们不够自律，他们自己学不会。所以他们要报班，所以说，其实我认为学习力学完之后去做考公考编也是一个非常大的市场。

说话人 1 01:33:53 
真的，我不开玩笑，这一类的孩这一类的人考公考编，这一类人自驱力不用你们管，动力激发不用你们管。对，你只要告诉他怎么学，给他规划好，他咔咔往前学。你只要给他们提供个自习室，这个我感觉这一个市场比初高中还好做。对，你帮他把计划安排好，我觉得这个项目很能干，大家一起。真的能干。是真能干，而且真的会比初高中好干特别多。因为都是成年人了，你知道他们不会学，考研一样，考研也是数学英语，对吧？政治背后逻辑不是一样的吗？全是学习力。

说话人 1 01:34:37 
我老婆一毕业就上岸，我跟她聊的时候，她的整个学习动作跟这套一模一样。她为什么一毕业就能上岸？你知道她上课怎么上的吗？她上课的时候会录音，然后跟着老师思路画画，画一录音，录音完之后吃饭的时候都在听，把卡点全部记录下来之后重新听一遍老师的课，吃饭的时候在听，洗澡的时候在听。

说话人 1 01:35:00 
一直在听卡点全部记录下来，所有模糊的点卡点全部记录下来，然后就会通过录音的回放听课解决所有的卡点，然后被针对性针对这个卡点进行背诵，一毕业他就上岸了，到他大学一毕业他就考上了编制， 1, 000 多人招三四十个岗位他就进了。所以我发现他是有学习方法的，所以说背后你想考公考编成功一定要学习方法，不然你磕 5 年都没用，你磕 5 年都考不上。所以说这个群非常大，我认为大家可以往这方面思考，有思路的话我们可以群里探讨一下这个车项目怎么做，我回家要研究一下，真能干，而且干的一定比初高中舒服，对吧？就是这个思路跟大家分享一下，就不用家长这种。

说话人 2 01:36:01 
对。

说话人 1 01:36:03 
没有家长，所以说你们很舒服，客户就是学你的，客户就是服务对象，就这种单肯定比服务对象跟客户分开，你要处理两个人更舒服，你知道吗？而且这一类人大部分集中在哪？小红书就这部分人只要集中买小红书就可以了，真的就大部分人都集中在小红书里面，甚至你可以做线上回投，这个市场非常大，真的没有人这么干，主要是市场是空白的，整个市场上没有人这么干，而正是这一些东西它的逻辑作为一个成年人来讲，你要跟他讲清楚，这个逻辑很简单，为什么现在考公考编的大军都是大学生？

说话人 2 01:36:44 
一点就通，一点就。

说话人 1 01:36:45 
透，一听就知道有没有含金量。都说市场，这个市场绝对比初高中好做，昨天老一个老师分享的，我觉得太了，我觉得这个思路太好了，所以说可以去思考一下，往这方面去思考一下，然后有没有想法我们可以交流一下这个项目可以怎么改啊？我真觉得可以改，所以说来这个时候我们预习完之后，我们干嘛？我们让他听课，在机构里面去听课，然后这个时候我们就能把控他听课的流程，所以说训练他听课，听课完之后马上让他进行课后思考练习，你发现没有？我把课堂搬到了哪里？搬到机构来。我既然控不住，那我就给你创造一个环境，我给你创造一个流程，让你听课。那这个让你来训练，要不然的话怎么去训练？他？课后复盘训练不了，对吧？他在学校你怎么训练？你又把这个东西变成了你不可掌控的东西，又随缘了，又佛系了，又回归给孩子，自己去孩子配合就好，孩子配合就不好，不配合就不好，这样的话我们就没有掌控感，我们机构就没有办法推进这件事情。

说话人 1 01:37:56 
所以说我们就把课堂搬到我们机构来，搬到这三个小时的时间来。这样的话，他一听完课这三个小，这 45 分钟，或者这一堂课一结束，我们就能抓这个孩子，课后思考怎么思考，马上能抓，对吧？就这样子来训练，然后复习完之后马上进行穿透训练，对吧？这个是什么复习？他是不是刚才那个课后复习思考清单？这个复习跟这个复习一样吗？这个是晚自习复习的训练。

说话人 1 01:38:29 
懂我意思，相当于是提取，但是我们没有时间，只有让他这个复习完之后马上进行这个复习，因为我要告诉他这个是这个动作可以在晚自习完成，也可以在放学完成，对吧？马上进行提取穿透训练，穿透完之后准备提前小时，提前准备小测的题目，等学生穿透完之后立马进行做题和公布，进行估分批改，然后做一个分析整理 3 个小时，做不完就回家做，记得及时跟进。

说话人 1 01:38:56 
这个时候的孩子，你们想象一下，如果他的小测 10 道题对了 7 道，他会不会爽？我还没听课欸，我还没有到学校学习欸，我就会做题了，而且我还能大部分做对，这个时候的成就感你讲多少都没用，这时候他的成就感会爆棚，就像我当时我觉得我自己特，不用老师讲我自己会做，就这种感觉。

说话人 1 01:39:24 
所以说给到孩子这种感觉，就他能够说觉得自己有掌控了，不需要老师学习了，不需要老师教他也能会，这就是三个小时的体验，就是这 3 个小时，你把它串联成完整的一套学习链路，让孩子去练这个，练自主学习流程的核心，在这里编制流程的核心在这里，就是把课堂搬到什么？把学校、把课堂搬到我们机构里来，变成一个完整的学习流程闭环。所以休息不休息一下哈？ 48 分，来，我说一下，然后时间一到哈，马上过来，不要拖时间哈。现在 48 分，我们休息 10 分钟。 58 分。

说话人 2 01:40:18 
嗯，我想问一下，你在学校里边抽烟玩，这玩意怎么弄啊？

说话人 1 01:40:26 
抽烟很明显吗啊？抽烟怎么了？

说话人 2 01:40:29 
不是老师吗？

说话人 2 01:40:36 
肯定不能啊。有，我是说他抽烟，他玩下边。

说话人 2 01:41:05 
我其实我现在想说，亲外甥放假不回，接到我们家，我这样带着他弄，我这样整整他。亲你可以。

说话人 1 01:41:20 
很好，我觉得这样。

说话人 2 01:41:22 
是吧？因为我跟你说我们家三个孩子，我儿子今年不是高三嘛，是吧？我弟弟家一个跟我姐姐家一个都是今年高二的，我就寻思拿我要是招了学生，我当班主任可不可以？而且他不好的，那个他捣蛋的，我那个外甥挺调皮的，就是他说的你你你都不演，我觉得很像他从来不给你做的。

说话人 1 01:41:51 
外卖店吗？

说话人 2 01:41:53 
反正小时候我也管过，还算可以吧。他不敢跟我犟，你说我姐，她跟我姐。

说话人 2 01:43:36 
你早饭都没吃了，他拿给我了。你那是吃过了，是没吃过了，然后吃了两个，我后面再慢慢吃啊。我跟您说不耽误您休息，没事。你好歹穿个这个，我原来想再穿皮鞋，一上午就废了，受不了。我曾经湿。

说话人 1 01:43:59 
着穿过。

说话人 2 01:43:59 
我原来试的，因为你穿衬衣不穿皮鞋总觉得站台上有点怪。我当时也这么想的，无所谓。

说话人 2 01:44:39 
我跟你讲，小学只要你尽量不要讲，你这么抓就打乱了，在想我该怎么弄？有一个在想学生，你有一个核心，小学一定要少，你抓得越狠，你说的越多，他学的越好。多家长坐不住，尤其是自家的亲生的时候，昨天那个弄小学不一样，语文特别重要。语文是核心，高中物理全靠语文，高中文科也是小学。

说话人 2 01:46:20 
这一块只有一句话，就一句话，强者示弱者逞强，把所有的责任由他来承担。如果别太假，四年级他慢慢懂了，你要是演的太假，他后面就觉得你骗他一二年的好改七八。

说话人 2 01:47:03 
你最好啥都不会。我就固定吗？你要啥都你要会多了你还不太会。我也不会，你们怎么那我一个本，我一个三本的人，我去加，我去纠结在基础知识上他的学习行为，比如。

说话人 2 01:47:40 
我们是这样的，对，我是，那我的我都，你是教物理的，我原来教物理。

说话人 2 01:49:09 
销售和这个销售，所以这个我还真不知道，销售。很棒了。

说话人 2 01:50:31 
期末考试的时候110，其实我觉得去年理解自动化。对，就完全自动化。

说话人 2 01:50:57 
对。我也奇怪，他也不知道，但是他从那上来之后到高一直到这都没下来。

说话人 2 01:51:32 
其实他物理的学习思路也是，以前老师问过他，但是我他物理不好，他就自己想大量的刷题，他发现刷题不管用，他又现在又，但是我知道他这个题目说了你要改，他就提越多越出，其实就不需要他啊。我跟你说那所以我，我知道，我现在有点都是过件感情，你把它都可以结合一下啊。王总，对，你还是不会是这意思。

说话人 1 01:53:17 
老师，那个来。

说话人 2 01:53:26 
快点快点。

说话人 1 01:53:28 
快点，现在快点，快点喽。

说话人 2 01:53:38 
下节课一定要。

说话人 1 01:53:38 
定的规则，然后要有任何。

说话人 2 01:53:40 
加分扣分，然后弄个。

说话人 1 01:53:43 
奖品，要不然感觉。

说话人 2 01:53:45 
这个是喊不动。大家。

说话人 1 01:53:49 
来坐。好，来，开始了，我拍个照，来拍个照。好，那怎么拍呀？来来来，记一下，像高度。

说话人 2 01:54:05 
一样，这样。

说话人 1 01:54:05 
可以这样拍，其实那个不能不用收下来的，其实到楼下拍，是吧啊？

说话人 2 01:54:31 
再拉一下。

说话人 1 01:54:32 
怎么拉呀？

说话人 2 01:54:33 
这样拉，然后你站在那里，然后我们这样拍嘛？哦，来。

说话人 1 01:55:00 
你下来坐一下，来拍个。

说话人 2 01:55:07 
好看一点。最后一排站往中间撤，你俩。

说话人 2 01:55:47 
好。

说话人 1 01:55:48 
我问大家一些简单。

说话人 2 01:55:49 
问题，大家回答银行里面有什么？想不想要？怎么办？抢就在你眼前要录个视频，是吧？有没有相应的？

说话人 1 01:56:16 
没有，哈哈哈哈哈哈，可以。

说话人 2 01:56:24 
筑梦守护前程无忧。好吧？

说话人 1 01:56:28 
怎么来？

说话人 2 01:56:29 
你喊。

说话人 1 01:56:29 
123，我喊。

说话人 2 01:56:30 
123。来，我喊123。好，我喊123。然后那个咱们就直接动筑梦守护前程无忧。筑梦守护前程无忧。好。 12 筑梦守护前程无忧。要不要加个耶？

说话人 1 01:56:54 
好。

说话人 2 01:56:57 
点个赞也可以赞，点个青蛙跳，可以吧？赞啊赞，赞吧赞啊，一二走好。

说话人 1 01:57:13 
太棒了，好好，谢谢大家来讲课，讲课，这，我这拍照技术。

说话人 2 01:57:17 
有点那个啥。

说话人 1 01:57:22 
这还不如放后面。作业环节可能会出现的问题是什么？就是很多人不会做作业，很多人不懂得做作业，就作业，你看啊，昨天我是不是给大家举例了，你们也感受了，对不对？我让你们写什么你们就写什么，让你们写什么写什么，这就是大部分的孩子，他们没有去思考作业背后的逻辑和背后的原因，他想要什么东西，所以说大部分人的学习学不好的原因，他都在想一个问题，就是老师要什么，而不是我要什么，还不要讲了还会影响我。哈哈哈，对，好吧，就是就大部分人都在想老师要什么，而不是自己要什么。

说话人 1 01:58:09 
所以说他们的作业就做不好，他们的学习学不好，原因就是这个好，所以说作业里面的问题就是为了完成老师的作业任务而做作业，所以说他们会再去思考的，他们会经常跟你们讲的一个事情就是什么？就是我的作业量，我作业做不完，对吧？老师要检查怎么办？老师要教，老师是要教怎么办？所以他们一切的围绕的全的中心点全是老师，而不是我，应该怎么办？作业对我有什么用？这是孩子们学习思维当中最大的问题，就导致他们学习不好，最大的问题也在这里，所以说都是围绕老师为中心，而作业一定是围绕着自己为中心的，才有可能做得好。

说话人 1 01:58:52 
就像昨天你我让你们写今日的感悟，前天的作业你们就先写今真的写今天的感悟了，对吧？你们就没有去写出什么那一天下午的内容，因为肯定是早上的内容对你们震撼比较大，所以你们的感悟里面大部分老师就出现了，就只写了什么，就只写了早上的内容。因为你们的脑袋在做作业的时候就在思考老师要什么，这是你我给你们的一个体验，在作业环节给你们的一个体验，你们有了这个体验之后，你们才能更好的教学生，因为你自己体会过了，这样好像不对吧？然后第二一道题花很长时间没有限时出现做不完的情况来，所以说这个时候考试里面做不完，考试经常因为选简单的去做，原因在哪里？诊断一下原因在哪里？是在平时的作业，不是在考试本身，所以说要把作业考试化，就是说你每一个环节环环相扣，它不一样，这这个环节影响那个环节，这个影响环节影响那个环节。

说话人 1 02:00:01 
所以考试的问题它的解决方案不在考试，而在作业，这是六大规则，我觉得很好玩的地方，就是它环环相扣，所以说因为考试一个月只考一次，你练不了，那跟考试最接近的动作就是作业，所以我们要把作业考试化。不会的就翻书，就以为自己会了，不会的翻一下，特别小学，我之前教的小学生就这样，我这有个接过一个六年级的这个生字，不会这生字，然后在抄的时候他马上翻书，啪往里一写，批改的时候啪打勾，对了，对不对？来这个时候他的作业目的有没有达成？他以为他就以为他会了，对不对？翻书一抄，他以为他会了，那他这个知识点就不会再复习了，然后知识点依然是模糊的，下次考试还不会。

说话人 1 02:00:58 
作业的目的都没有达成，所以说这是作业里面会出现的一个情况，就不会就翻书，不会就翻书就会让他以为他会了，这是最大的坑，作业没有取舍，这是高三最喜欢的，就经常说的，高三之所以累，是因为他们全部跟着老师走，而高三的老师更贱，每一个人都只想着自己，就我的高三的学生，有一些人今天没有生物课，老师会过来布置作业，就到这样子，就到卷到就到这种程度。

说话人 1 02:01:29 
为啥？我就跟学生讲，我说每每一科的老师都恨不得你把 24 小时的时间都花在他那科身上，所以如果你全部听老师的话，没有取舍，那你完了，你永远做不完每一科老师一天一，每一科都给你布置一张试卷来，这 6 科的试卷考试都得考三天，还要你一个晚上干完，你没有取舍，你做的完吗？你永远做不完，对吧？所以要有自己的动静，该不做就不做，都到高三了，你还怕被他骂？就骂又不痛，对不对？我说大概率在多年以后，你连你老师长什么样你都忘了，所以他们不重要。他们不重要，他们只是你人生路上帮助你的工具，你的资源，你可以利用的资源，老师就是这个作用，你可以感谢他们没关系，但是不代表说你就要完全听他们的。现在的老师很多把自己当成了玉皇大帝，把自己当成了老皇帝，他说的话你学生必须听，你不能忤逆。

说话人 1 02:02:34 
我很奇怪，我真的有时候被老师给气死，曾经有个孩子本来是 211 的苗子，被他老师硬生生拖成550。后来因为这个孩子没有陪跑，他老师告诉他，你为什么要自己的想法，原话。那个孩子非常的无奈，他那个班主任给他妈打了好几次电话，说你家儿子不听话，说你家儿子上课做自己的事情，他说你为什么要自己的节奏？你跟着学校老师走就好了，你为什么那么特立独行？啪下标签，这孩子是特立独行吗？明明有思维的孩子。啪，给他打压，疯狂打压，不让他自己做，而父母这个时候又不懂，只听老师的，然后把这个孩子从 211 直接给他拉到一本，他上课做自己的事情不行，因为他觉得课都听懂了，他想刷点题不行你就得硬听，对你没用，你也得听，这就是当下的老师。哦，把我给气的，真的是没办法。你又没办法，对吧？他又没报陪跑，他报了志愿填报，我没办法管那么多，对吧？他一个月才来一次，所以说就是这样的一个方，这样的一个孩子真的太可惜了，而且梦想极其的精准，他就想当医生，他想去世界卫生组织，他想去一个什么什么什么什么志愿者的协会，全国医疗志愿者的协会目标非常的清晰，就这样的一个孩子活生生被学校的教育给压没了，所以说一定我觉得在这个思维方面一定要跟家长讲清楚，老师不是神，更不是皇帝，他们说的话一定不是圣旨，一定要敢于忤逆老师。

说话人 1 02:04:16 
不要做一个听话的孩子，而要做一个有自己思想的孩子。老师不是的人，老师只是你的工具，老师只是你的资源，你的人生你做主，这个思维一定要贯穿给孩子，要不然的话这个孩子就可有可能本来很厉害就被压没了。目的是什么？检测大部分都是为了完成任务，真正的就是检测，因为作业流程是整个学习流程当中最接近考试的，所以我们一定要做对考试化，一定要做成考试化，做成考试化是最关键的，因为做成考试化是最能锻炼考试的，所以要练好考试核心就是作业，把家庭作业做好。所以有效作业的标准第一，按照计划表限时完成。

说话人 1 02:05:02 
第一，限时要怎么来标准呢？制定什么标准？我昨天跟大家讲过了，如果是 12 道选择题，平常在学校在考试的时候，你预计要用多少时间？你预计给选择给选填要多少时间？如果 8 道选择题加 1 道大题，你预计多少时间掌控通过学习时？通过考试的时间？反推，我作业应该要用多少时间做计划的核心逻辑是这个限时限做。怎么限？背后的逻辑是这个，你们自己去跟那孩子聊。对，因为每一个孩子不一样，我给不了你们标准。

说话人 1 02:05:36 
第二不能翻书，第三有做错题分析，没有做错题分析的作业都不叫作业，都是无效的。所以说我给学生的一个标准叫有做题就必须有错题，有错题就必须分析错题啊。所以说必须有做错题分析，有做题必须有错题，做了题没有错题，无效无效，没有错题，无效，有错题才是有效，有错题完之后不分析错题无效啊。所以说有做题就要有错题，有错题就要分析错题，就这样才是一个有效的作用。

说话人 1 02:06:16 
第四，难度要适合，太简单太难都不做怎么办？自己选题做老师的目的是什么？是希望他题拿高分。那所以说我们只要跟老师沟通交流，沟通一下，说我做这个题我给你检查，如果老师实在没办法沟通，那没办法抄，所有都抄，能抄就抄，做自己的事情。然后因为老学生之所以怕老师，其实背后的本质是怕家长，他会告状背后的本质不是怕老师，而是怕家长。所以只要把家长搞定了，就可以告诉孩子不用怕老师。所以说这个解决方案你们说怎么办？你改变不了学校老师，学校的老师。你一到学校，老师你是他的对手，对吧？他们要补课的话，你是他的对手，所以说他不会给你好脸色。你搞定家长就行了。搞定家长学生就不怕了，所以让家长配合，跟家长讲清楚逻辑。那家长如果老师有告状的话，让家长跟老师去沟通啊。所以作业不做，该不做就不做。

说话人 1 02:07:23 
到了高三其实没有几个老师会管，就只有几个变态，有一些变态而已，大部分是不会，但是还是会存在，有一些的就是觉得他自己是天王老子，那种老师最看不惯的就是他不育人，他觉得他当老师特别，学生就得听他的，就这种人好吧。所以做了真正的目的是什么？就是运用运用，可以做，也可以不做。

说话人 1 02:07:52 
第一老师经常不讲，没发答案，寒假暑假作业，还有老师经常也有这种老师，真有，就是不发答案，老师也不讲，然后天天就发，让他们做作业有，不然你们回去见多了就有了，反正我见过第二基础很差，远超自己能力的作业，完全看不懂。一拿下来今天 10 道题的作业，你会看到 8 道不会做，一点思路都没有，少一点 8 道题，一点思路都没有，放弃别做好，对吧？做什么作业呢？大家去找题，自己去找题，符合自己题目的作业，符合自己能看得懂、有思路的题目去找这种题目去做，不是自己薄弱项，就是感觉过于简单，这种作业也不做，一眼就会都不做，就是这 3 种情况，不做作业不做，所以高效完成作业核心。动力培养中的专注培养的解决方案还记得吗嗯？然后。

说话人 2 02:08:55 
时间。

说话人 1 02:08:56 
所以时间切割任务，对吧？不能用任务切割时间，对吧？所以说打造一个高效的环境之后，然后用时间切割任务，不能用任务切割时间，然后要符合最近发展区，对，这个时候才能够高效完成作业，才能高效完成作业。在做，在完成作业之前跟你们说一下具体的操作流程。在完成作业之前我们要干嘛？先把今天所有的什么，所有的动作全部写出来。所有的就完成作业之前在今天晚上开始做任务之前开始做作业之前，再先把今天晚上各科的作业列出来，然后首先第一件事情是哪？是谁的作业？是哪个作业是目标提分科目的作业，对不对？然后把目标提分的科目排到第一位，完之后来先思考目标科目，今天复习做了吗？对吧？复习做了吗？然后提取做了吗？框架有没有，对吧？做完之后开始做作业完之后开始做错题分析，分析完之后才做下一个，这是计划制定的思路，学生制定的思路也是你们制定的思路，懂我意思吗？这个能理解吗？所以说一切所有的计划是为什么目标服务的？所以说当你这科目达到了你的目标分数，原先 60 分，现在 90 分，我觉得可以暂缓了。

说话人 1 02:10:22 
OK，数学比如说举个例子，数学停下来把它移到后面去。接下来我要开始提物理了，物理提上来变成了物理，先复习，然后。再提取，再做题，再做数据分析，数学变成了只完成作业，懂意思了吗？哎，这样思路就清晰了，对不对？我怎么来制定这个方案？一科一科来两个月干一科两个月干，一科，一年则六科全部干完，基本进步个六七十分，慢一点的六七十分到一百分，快一点的 100 多分没问题，你只要按这么干，两个月一科，而在这个过程当中，如果能够完成高手的流程的时候，回到学校的有两科任务，不是在机构里面你们能够操盘的，就是真正能够帮到他的是哪两科，你们觉得对语文和英语这两科一定要利用好他们在学校的时间，不然不够，时间不够，在机构怎么练都不够。

说话人 1 02:11:20 
一周只积累那么一道题，两道题不够，所以语文和英语一定要让他们回到学校，利用碎片化的时间，这两科几乎是被我穿插在整个学习的流程当中，所以语文和英语几乎来讲，我们不在什么，不在计划里面多花时间。语文在什么时候做课堂上做，英语在什么时候做课堂上做，这两节课几乎可以不用听，但是有个前提，语文讲答题技巧。英语讲答题技巧的时候要听，因为那些都是真正的有能力的老师在讲课，有高考经验的老师讲的课，那英语的课、出语文的课，它是非常值钱的。所以说你们在这之前一定要去跟学生沟通交流，判断他的老师是不是一个的老师。如果是个的老师，就一定要好好听，如果不是一个的老师，那答案才是最好的老师。不要去吃老师嚼碎的东西，没有营养，一定要自己去嚼，那嚼了肯定很累，但它有营养，这营养不会被老师吸收了。要不然就会感觉很饱，但是你体重就是找不长，不上来啊。

说话人 1 02:12:29 
好，所以说我按高效完成作业，其实本质上的逻辑是计划用时间切割任务就能高效的完成。注意事项，作业的本质是题目，题目就是知识点的运动，千万不要为了做作业而做，对吧？所以参考归纳总结的题目就可以了。所以题作业的本质就是题目的那个环节，再去考试环节会出现的问题。没有时间观念，一道题一旦卡住就开始影响心态，有没有？就像我做 PPT 的时候，这一页没做出来，后面死活就是想不出来，就是很浮躁，一直在想这个页特别难受，对吧？卡一旦卡住我就会死，我就会这个卡有可能一卡一早上，我明明可以先做后面的，但是我做不出来，我很难受，这个没做出来，特别难受，后面的都思考不了，所以这是一种刻意练习的结果，要刻意练习才能解决，对吧？所以说没有时间观，一旦你卡住就开始影响心态的这种解决方案就不是靠老跟他讲说。没关系，你先跳过，他不知道那我没讲吗？

说话人 2 02:13:40 
给自己一个心理暗示，就是下面的题，我先做下面题，下面题一定会给我线索。

说话人 1 02:13:46 
对，下面的题可以给线索，所以说我待会跟你讲他的正确步骤应该怎么样。我自己发明了 9 个字，先开始重中等减压轴。对，先简单重中等减压轴，后面跟大家讲来，没有时间观念，一旦卡住，就这种孩子是非常非常在考试的时候是非常非常容易出问题的。所以说这种只有刻意的练习，就是给他一个标准，平常在作业的时候，平常在你机构做题的时候，就要给他一个标准思考 3 分钟做不出来就一定要跳，当他练久了就习惯了就好了。所以说如果考试的话就练不出来了，只是在作业当中去练，然后没有策略和节奏，对于试卷分布的也就不够。

说话人 1 02:14:27 
什么意思呢？我那个 985 的学生，就我弟嘛，厦门大学的，他跟我说考试就像上场，他说是要有战略的，我当时被他这句话给干蒙了，都是有战略的，他说要在整个布局考试的过程当中。哪一句话？哪一个题我是思考一下能够做出来，哪一些题我是做不出来？是大脑当中的迅速做决策的。哦，我说，哇，怪不得985，就这句话含金量好高啊。所以说我觉得 985 孩子的思维确实，这确实跟普通人不一样。他说这是一个战略问题，考试是一个战略问题，哪一些要继续往下做？哪一些不是不需要再不要往下做，是要在当场迅速做决策。所以说这个的话你要有策略和节奏。

说话人 1 02:15:12 
第三，草稿纸凌乱，大部分人草稿纸是不是乱七八糟的？在草稿纸分区，用草稿纸中间来解决，心态把控不好。对一个平常的考试看过太重，导致了一到大考就容易出现紧张的情况，这是考试会出现的问题。两大要素，心态和节奏。考试无非就是两个，从心态方面来讲，第一，其实除了中考和高考，人生就这两次考试，除了考公务员那些不讲，大部分人人生都两场考试，一场是中考，一场是高考，其他都不是考试，其他全是检测，这场考试考 100 分，你应该感到难受，不是开心，因为你浪费了时间，因为你浪费时间，你考了 60 分，很棒，你提升空间好大，这次考试白考了。

说话人 1 02:16:02 
为什么把你检测出了 40 分的弱点？给孩子一个这样的一个心态，考 100 分不值得开心，分数考得低值得开心。还好不是高考，这次考试我没有考好的原因在哪？把它找出来，这次考试目的才是真正的达成。所以说平常考试的目的不是为了考好。而是为了检测出我的问题在哪，你一定要庆幸你这些问题是在平常的考试里面出现的，而不是在高考里面出现的啊。所以说这次正确的考试心态，所以一定要跟家长们讲，不重要，因为平常的考试一定会偏难，你家的孩子成绩一定会偏低动，这才是非常爽的考试，非常有用的考试，这是低分的考试，因为平常的考试会大面积的考，就是会很难，就是他的知识涉范围会很广，他的深度会很深，为了就为了目的，就是测出你的薄弱点，这才能达到考试的目的，要不然的话他就没必要考作业就好了，最终的目的是为了检测出你的薄弱点。

说话人 1 02:17:09 
所以说这是平台考试的目的，只有高考、中考有用，而不然都没用正确的梳理考试的心态，当你走进考场的那一刻，会的知识点已经在你脑子里了，你紧张没有半点用处，而这个时候大脑是萎缩的，如果一旦紧张，大脑一萎缩，原先你会的知识就会被挤掉。就像我们上台一样，如果你上台不是放松的状态，是非常紧张的。就像昨天那天夏老师第一次主持的时候，我想了很多话，一站上台头脑空白，为啥紧张就会干嘛？大脑萎缩，知识点全上全没了，所以一定要正确对待平常的考试。

说话人 1 02:17:52 
为什么那一个昨天晚上给你们分享那个女孩子为什么后面能考 500 多？因为我让她眼睛闭着都能考上本科，她就，而且考上了本科，私立本科也没事，她就放松了，放松大脑东西才会张开，它才会拓展，才会链接，要不然一紧张萎缩就废了。就考不好了，这就是发挥失常。

说话人 1 02:18:16 
所以说在孩子走进考场的那一刻，你要告诉他，走进考场的那一刻，比拼的就不是知识点了，而是谁更轻松的去面对，因为已经改变不了任何事情了。就看风，看过程，不看结果，看未来，不看过去，这个过程是什么？我考试的过程，我要去全部用好考试的过程，结果不重要，看未来不看过去，我要把未来考好，我要把这个事情考好，过去的事情已经过去，我没有办法弥补我不会的知识点在这一刻我也没办法解决啊。所以说在考试里面就要告诉孩子，你跟你比的到底是谁？ 400 分跟 600 分的人会有关联吗？跟你比的只是跟你同分段的这群人，你要竞争的永远是 400 多分的分段，你要竞争的就是 400 多分多的分段这群人，你要把他们踩下去，你不用管人家学霸，那不关你的事情。 600 多分的人是 600 多分的人竞争，高考是小范围内的竞争，而不是大范围的竞争，是在他们同分段的这群人当中的竞争。

说话人 1 02:19:14 
所以在同分段的这群人当中，怎么样去超过同分段的这群人，就是考的，就是其实他们的水平都差不多，我们的知识点都差不多，比的就是谁能够更轻松的应对这场考试，谁能够在考试当中把更多的知识点运用出来，所以这是考试真正的核心关键，所以说我们在走进考场的那一刻，知识点已经确认了，没有办法改变了，那我们要怎么办？放松自己，只有把它运用出来，考试才能最大化，这是考试的目的，考试的心态，因为紧张会导致大脑萎缩，然后思路不清晰，对吧？状态好就是必胜的结果。战略上藐视他，战术上重视他。

说话人 1 02:19:58 
这就是考试干，但是考试分析表，咨询分析表，因为现在用 SK 的咨询分析表，我觉得不够细，所以给大家整理了a、b、c、 d 的分类测评分析表。我试卷分析表来看一下就好，继续跟上，所以平时的考试考好了，证明最近板块学得比不错。仅此而已，不能代表啥，一旦综合性考试，你还不一定考得好，对吧？所以只能代表你最近考的不错。这个章节考的不错，考的不好也是一样的，你要感到庆幸，这章节我不是很好，还好考试跟我考出来了，不然我还以为我掌握的不错啊。所以这就是考试，只要付出复盘，出问题，就必然一定会进步好整个考试的流程，考前复习，考中的要有节奏，考后要复盘，然后要复盘，来，一个一个来考前复习，考前怎么复习？提取要考什么内容？用提取的方式快速的复习啊。然后复习错题本，做两个复习知识点的复习，用提取的方式。我现在有没有再把你们昨天的内容串起来？有，来复习的内容就是用提取的方式，考前用提取的方式进行复习。

说话人 1 02:21:30 
错题本要怎么去复习？重新复盘解题思路，看着题目闭目走题，思考解题模块。解题模块是什么模块？解题的用 3 个模块， 4 个模块，像昨天那道题 3 个页步骤对不对？但是给它拆解的成了 9 个模块啊。就这样的逻辑，有时间可以重做，重新做一遍，找到卡点不能重新分析。所以说错题分析要么闭目走题，要么重新做一遍，而不是看一遍这个复这个。

说话人 1 02:21:59 
在考前的复习一定要注意，因为大部分的孩子在考前喜欢看错题，深度远远不够，所以说这个是知识点的复习，这个是题目的复习，总结出模型，这是考试的目的。这种解法是怎么样的？最大值的解法哦。原来最大值的解法是这样的，考试有可能会考，对吧？所以说这是考前的复习，然后考中还没有拿到试卷之前先从头到尾，就还没有开始之前，先从头到尾先浏览一遍。做到心中有数，大概这张试卷我有多少会的？多少不会的先看一遍，因为这个时候还没开始考，有时候发试卷的时候，别人都还在那边写名字，都还在发呆的时候，你先从头到尾赶紧浏览一遍，浏览完之后干嘛？考试就抢分，考试就是抢分，从头到尾先做一遍，把一眼就会的题目就先简单，把一眼就会的题目先干了，然后模糊的题目 3 分钟思考，一旦卡住跳过一道题目，如果思考 30 秒到 1 分钟还做不出来，马上跳过。

说话人 1 02:23:04 
这是在抢分，我把会做的题全部给抢了，然后我大概心里就有数了，这就是估分的用处，平常估分估多了，我真的简答题啪一扫过，我大概知道我考多少分了。我先确保简答题一扫过去 50 分到手心里面就安心一点了。安心点完之后我再来主动，我再来把大部分时间攻克模糊的题目，然后把那些我可能基本不会的题目直接一开始就标注好了，所以说整个考试就是一场战略的布局，所以说先简单中等减压轴抢分的过程，抢分的战略，所以说到后面减压轴，对吧？就是那些我完全没有思路，题目能不能写个解？能不能写个公式？我能不能拿个一分，对吧？一分 800 多人在我们那边，在你们那边有多少人，对吧？有可能那个公式就干掉了八九百人，就是这个逻辑。

说话人 1 02:24:01 
所以说你先简单做做，等减压轴，那怎么才能做得到呢？草稿纸要分区，草稿纸没有分区，你的效率就会非常低，因为你跳过之后，你回过头来再看这道题，之后你又得重新做一遍。只要草稿纸分区，我回过头来的时候这个思路是不是还在？对，所以听完就是做完之后，做到后面回过头来思路还在迅速，马上先按思路重新思考卡点在哪里，然后再看一次已知条件，就像刚才那个梁老师说的，对吧？看完之后后面是不是会找到思路？后面的题可能就会找到思路。

说话人 1 02:24:34 
我给你们举个例子，我家的那门坏了两年我都没修，一直那个把手会掉出来，那螺丝松了，然后我刚当时我研究了三天，那个门把手都不会修，我就奇怪，这么难吗？怎么拧不进去？然后我老婆发飙了，两年了，你还不修，对吧？那我说好吧，我就叫人来了，我就说报价多少钱？他说一百块。我一上网一查，我说一个锁十几二十块，你给我报价一百。不行，我要自己研究一下。

说话人 2 02:25:05 
你看。

说话人 1 02:25:07 
怎么这么简单就拧进去了？当时怎么就不会？怎么就硬生生拖了两年啊？插进去就进去了，然后我把一个锁拿出来，一研究，两个大概思路一下，一对账上会了，当时研究真的研究了三天，三天研究了三天都研究不出来，后面莫名其妙就会了，莫名其妙的当时研究了很久，还有让我爸去，我爸看了之后那个不会，我爸都不会啊，就是奇怪，然后会自己就会了，也不知道为啥这大脑就是这么奇怪。

说话人 1 02:25:37 
这就是考试的思路，有时候跳过去再回过头来做有可能就会了。所以说先做完 b 类题目，c、 d 类题目实在不会考，思考是否能够写出几个公式，把已知条件所能拆的推到几个能减 1 分是 1 分。 b 类题目是什么题目？对，有思路但是有卡点的题目。对不对？先做b，做完 b 类题目，然后草稿纸一定要分区，才会保留思路，避免抄错。考试的节奏原则，这是我的原创。先简单中等减压轴，先简单中等减压轴，然后考后的复盘。一张试卷当中按照a、b、c、 d 分类法进行分类，我给你们了，然后大家错题原则，挑选出几道经典错题做深度的分析，然后复盘，哪里做得好，卡哪里卡的比较考试节奏，哪里可以优化，只有这句话最重要。

说话人 1 02:26:30 
前面昨天都讲过，考完之后还要复盘什么？你会发现没有昨天在讲知识的知识系统，对不对？今天在讲什么？行为系统？所以说考试的过程当中除了复盘全面、复盘知识系统之外，还要复盘一个行为系统。什么是行为系统？我哪里做得好？哪里考的比较久？考试节奏还有哪里可以优化？这个是思考的高阶学习流程，不然有的孩子连知识点都还没办法复习，你让他复习学习行为那是更难了，因为它更开放，它没有标准答案，而知识点是有标准答案的，所以他更好思考。这就是我经常跟大家讲的，你要在有标准答案、有老师带，还有教材的情况下，学会思考问题，学会发现问题、分析问题、解决问题。如果你在这种有教材、有老师，带有标准答案的情况下，你都做不到，你就做不到高阶这种有开放性的，没有标准答案、没老师的这种深度思考，你就做不到。所以说我们要什么，这个是行为系统的复盘，这个是知识系统的复盘，跟他的复习是不一样的。所以说当孩子进入高阶学习流程之后，我们有教材、有标准答案，有老师带的这个知识系统，他们已经会复盘了，已经会思考了，这时候就要进入。

说话人 1 02:27:45 
行为系统的复盘，行为系统的思考，这是一步一步来的，它是有节奏的，这就是为什么我把昨天的那些内容放在了前面，而今天这个内容是高阶的学习流程，大部分孩子没有到达一定的阶段，他是做不到的。所以说市面上的很多学习方法的课程，他们是清华北大的，他们是 985 211 的课程，并不一定适合差生，因为他们做不到，因为对于一个 985 的学生来说，他们所讲出来的那些内容他们觉得很简单。那学生可不是这么觉得，对于学渣来讲难如登天。那还需要我们陪跑机构来去做这件事情工具方案，对，基本我们原先是没有这个的，我让我的教练马上去做出来，就是把这个分类做出来，他原先a、b、c、 d 只是写在了第一页，对吧？把错音全部写出来去归类考试的训练方法，倒推练习，每周选择一个科目，准备好考试环境，定好闹钟，完整的做完一张试卷，按照考试流程进行自我估分，自我批改。

说话人 1 02:28:54 
毕业班每周会有一次周考，认真对待中等冲刺，优秀的时候可以多加高中练习，其他的做专项就可以了。这句话能理解啊，所以跑步的训练是什么？你们有看过那个电视剧吗？每天早上他 5 点就起来了。那个电视剧那个谁演的？我忘了，对吧？有一次演高考的那个。不是那个，是银河补习班，一个电视剧，专门演高考的。对，我忘了。不是，就是我的手机铃声，就是我们要冲进一本的大楼，那个我不知道你们看过没有，应该是就冲进一本大楼，就那个电视剧那个里面的那个主角，那个男生每一天早上起来，他说你等我一下，我刷完这套题，早上起来先刷题，先刷一套题，一套卷，先刷一个套卷，你怎么选得过他？两个小时定好闹钟，刷完一套套卷，所以说周末的时候咱们一周能够选一个科目完成一张套卷，这就是考试的练习，这是考试的练习，好吧？要去计划，计划里面会出现什么问题？计划的目标是什么？计划的目的就是为了时间管理和学习方案，前期由我们来做，感觉每科都弱，不知道从哪开始学，然后任务切割时间，这是他们最大的问题。

说话人 1 02:30:23 
还有没思路，没有学习，没有思考过学习动作方面完全跟老师走，对吧？每个人对知识点情况不同，完全是蒙的状态，不知道自己问题出在哪里，对吧？所以他们没有节奏，所以说计划的本质就是什么？就是学习的战略，要明确学什么、怎么学、什么时间学，有什么资源可以利用，这是计对计划的思考，这也是我们教练。要去思考的几个点，几个核心关键点就是这几个。对，我们到后面前期是教练帮他做的嘛。

说话人 1 02:30:53 
对，所以说这个问题也是教练需要思考的问题，到后期我们要把这个思考这套思路教给他，当他到了一定的阶段之后，但是你放心，这个孩子没有个一两年他到不了这个阶段，所以几乎如果这个计划都是我们做的，他离不开我们。他之所以迷茫就是按照老师的节奏走，没有思考过他要什么，他要怎么学的问题。

说话人 1 02:31:18 
所以说以上部分基本解可以解决学什么、怎么学的问题，所以还要解决一个问题。什么时间学？那我刚才教你们前面学过的问题。 8 大步骤，前面的先 5 大步骤，预习、听完作业、复习考试已经能够解决什么学什么怎么学的问题了，对不对？所以说计划里面什么时间学，什么时间学，所以说时间管理在计划里面是非常重要的一个环节来，除了上课时间，所有可以自主安排的时间都叫时间，都要是都叫做时间管理，上课时间也可以利用起来，如果极致的情况下这个情况，特别是语文和英语课，我强调这两节课可以不用听，就是高效的利用好时间，可以自主学习。

说话人 1 02:32:00 
安排的时间来写，晚自习最重要，能不能学的好，这个时间点的控制最重要，这是自主学习流程，每一天最多的时间还有碎片化，还有周末、寒暑假假期，这是自主学习流程的几个核心环节，就三个时间管理，那这三个时间怎么来管理晚自习？晚自习最好的训练方式就是利用在机构的 3 个小时，让他体验晚自习的流程，所以把机构这边当成晚自习，让他真实的体验每一个环节，帮他解决落地过程当中所有卡点，直到拿到结果，这样就能撬动他的孩子在学校晚自习的时间。

说话人 1 02:32:35 
就这个思路，不是你要练他的晚自习，你不能跟他讲你在晚自习应该怎么办，而是把这 3 个小时当成晚自习，你要训练他的学习整套流程，不是跟他讲学习整套流程，而是让他真实的体验从预习到听课到复习到作业的整体环节。 3 个小时不够怎么办？让他回家继续做，但是你要做好跟进就可以。所以说来你要让他体验晚自习的时间，就是这 3 个小时，就是晚自习。

说话人 1 02:33:02 
来晚自习我们的流程和节奏是什么？然后如果你们做周班，效果不用一个月，初中的你们做初中班也是这个逻辑。晚自习怎么办？来，今天你过来，先复习一下今天所有学习的科目学了什么，然后标出目标科目，进行重点的复习。然后每一个晚自习都这么干的情况下，他每天晚上来，周一到周五每天晚上来，这个孩子不用一个月，他一定进步，这次考试预考一定进步，所以初中班你们甚至可以收高价。

说话人 1 02:33:35 
初中班如果一个孩子每天晚上来，我太有自信了，绝对的不用一个月，我绝对让他出效果，百分百出效果，因为他跟你的链接会非常强。非常强，你每天都可以控制他，他要做什么都给他规划，他要做什么他只要按，而且我每天手把手的这么盯他，一定会有效果。所以说周中班为什么其实很建议大家做？为什么我跟大家的整个复制战略是开在学校门口？因为开在学校门口可以做周中班，利润很高，几乎纯赚，因为周末班已经能够抵掉运营成本了。然后再从周末班里面挑一些实在差的学生拿来做周中班，一个学生赚两块钱，就这样的话， 30 个周末班加上 10 个周中班，一个月 5 万多块钱的纯利，一个校区 10 个校区一个月五十几万。只要一个校区要迅速达到 30 人不难，只要靠地推，不用去想太多，大道至简，就傻傻的干，就能核心目标，把一个校区快速装满 30 人，然后用 1, 600 一次一平，一次课，周末班 400 周末班，周中班一次 2, 000 块钱，全部招满的情况下，周中班 10 个，周末班 30 个，一个月 5 万多的纯利， 10 个校区一个月五十几万。

说话人 1 02:34:50 
这项目的核心你们发现没有，公司多少，规模多大，而不是把一家校区做成 200 人，抗风险能力才能真正赚到钱，要不然赚不到钱。除非，不然你跟肖老师一样，一个小时 3, 000，对吧？要不然赚不到钱，你会累，你会很累，你没有动力干这个事情，你知道吧。好，然后正常的机构流程复习做题，错题分析预习。下周计划制定。主要做这几个几件事情而已。主要做这件事情，所以说是怎么了？来，你看一过，来，先复习，复习完之后做题完之后错题分析完之后预习一下下周内容，然后下周计划跟他讲一下。就这么简单，但是你们为什么我花三天的时间讲？因为你们要懂所有环节背后的逻辑，你们要懂所有环节背后逻辑，但是实际操作起来没那么复杂，知道吧？因为我已经把它总结出来了，大道已经至简了，就这么一句话了。所以说这三天的课是打通你们底层逻辑的，打通你们思维，打通你们思想，如果要知道怎么做，这么做就可以了，不用听三天一句话就可以了啊。

说话人 1 02:36:05 
对，有一科，对，OK，对，预习的话你们要去把控他的节奏，因为有的老师他可能会上，要会上多少新课，因为有的因为我们学校的课就会上成，会分成新课和习题课。所以说其实你会发现他如果用周末的时间来预习，是完全可以赶超老师节奏的。为什么老师还有习题课，所以他速度不会很快，他一周可能只讲一到两个知识点，所以说完全用周末的时间来预习是够的。对，就是这套流程只做一科。对，不同科开始通过，你想抓几科之后它效果就没那么好了，我最他最想要提升的那个一科抓完再一科，一科一科来。

说话人 2 02:37:07 
章节里面概念太多了，光复习加预习这个概念穿透就要。

说话人 1 02:37:12 
文科，不一定对。文科可以，文科就是概念穿透很久，没办法。那也要穿透，文科对概念的重要程度比理科多大不知道多少倍。文科是一定要穿透的，它的重要性是比理科重要非常多的。文科的这个概念一旦没有穿透，选择题必死，可以，没有问题，因为他但凡文科跟理科不一样，理科你打通了概念，穿透之后，理科你不一定会做题，你知道吗？但文科你一旦穿透完概念之后做题就不用怕了，因为文科是这样子的，文科是理，你只有理解了，你才能够真正的去分析材料，才能够分析材料。如果你不理解这些概念，你分析材料做题没有用，没有用，就这个是这个逻辑，碎片化时间的利用。

说话人 1 02:38:02 
碎片化时间有哪一些？早上洗漱、吃早餐，上学路、上课间、午休前、午饭午休晚自习前、晚自习后、睡觉前。整个原则，不要处理复杂的事务，背单词、背语文、背政治、背诵任务，复盘的、回忆的任务或者琐碎的事情都可以，这是碎片化时间的利用好，所以这是时间。假期，时间，针对性制定假期计划，列好目标，根据学习流程复习再做题，然后八步法按照整套流程进行专项，然后提前预习。其实你看也是复习和预习，对吧？所以说为什么都很简单，大家不要觉得它很复杂，我越梳理你们应该觉得越简单才对。前面的那些内容你们一定要明白，只是为了打通你们底层逻辑这件事怎么干？预习复习做题结束，懂了吗？简单了没？这是我真的就是做几年悟出来的道理。这是悟出来的，就是说把它想的太复杂，这个事情就难了。

说话人 1 02:39:03 
你把它想简单一点，预习复习，预复习，预习错题没了，就这么简单，什么方案、什么规划，就这么个简单的事情，几乎所有人都得按照这套方案去规划，因为这是一个非常正确的学习流程，每个人都得一样，复制即可。这是为什么？我告诉大家可以复制的吗？那为什么我们的方案是一对一的？因为每个人不会的知识点不一样，每个人的复习章节不一样，每个人复习的科目不一样，先穿透的科目不一样。所以说方案就是这样的，但学习动作其实大，几乎大同小异，所以方案不难做，除了高三五花八门、乱七八糟，对吧？其他高一高二的方案特别好做，按照这套流程来，他们就一定能提分，然后套卷练习，对吧？假期的时候可以套卷练习，一天一套，对吧？练习考试，所以这是假期的规划，假期可以规划数据，就是你看就是复习、预习，然后错题分析，然后套卷练习，就是考试练习，所以说这是不断的练，通过假期不断的练他的。

说话人 1 02:40:14 
不断的电商六大流程，所以如何制定计划的原则，计划是为目标服务的，一定要明白计划是为目标服务的，所以说从职业到专业到院校，再到他的成绩，列出单科成绩目标，然后再根据成绩不同年级依据八大步骤、六大流程方案制定。看起来很复杂，依然是复习做题，然后预习。看起来很复杂，逻辑一样的，逻辑是一样的。好，跑通，先把这个跑起来，训练，针对每一个步骤来，先抓在机构的任务，再抓在学校的任务。整个是整个计划的整个思路和核心计划的工具发，对吧？这课牛不牛？如果我这堂学习力的课你们都觉得不好落地，你们不用做了，直接放弃这个项目市面上没有这么落地的，这就是你们制定计划每周都得做的，每周都得做，学生还没来之前先把这个方案做出来，时间轴多少分钟？还要多久做出来？学生最后面要把完成度写出来，每周复盘完成度就可以了。

说话人 1 02:41:36 
未完成情况的记录这一块是给你们跟进用的，他没有完成，对吧？什么原因？什么什么什么什么情况？你们后面根据这张表周去跟进，跟家长聊天，跟多跟家长沟通都可以，根据这张表去沟通这周孩子完成了什么？什么什么什么什么东西，哪一部分完成得好？哪一部分完成得不好？哪一部分还没有完成？孩子一回去教务在群里面直接就发今天的任务，还有预习没有完成，家长记得盯一下我比家长还更关心你的孩子，家长有什么好客诉的？教练提前做对，每周教练的任务就是这个班主教练不是总教练，这是到机构来对，到机构来做的孩子自己做的部分，昨天就发给大家，有没有孩子自己做的一个番茄记号表，记得吗？对，但是孩子回去要自己做的，这是教练做的，每周来我们机构要做的，教练提前做好的。

说话人 1 02:42:34 
所以说我们整个陪跑的核心就是这张表，对，那三个小时的一张。来机构三个小时了，对，每个孩子一张，每一张背后我们的老师每一张背后有一个夹子，夹的背后是题目和工具，他要做什么？他穿透，比如说他穿透我们通过 AI 可能把他这一周章节的知识点全部通过AI，先做好了，之后会有讲义。那他做的环节不是有答案吗？对，我们帮他整好了，对吧？这个时候夹都夹子夹着，然后每一个环节章节背后不是有题目吗？他的出题怎么出？我下午会跟大家讲，对吧？怎么出题？然后全部用夹子夹着，都帮他打印好了，我们公司的打印机都冒烟了，每周都冒烟了，咔哒咔哒咔哒，整个周五的时候我都会整一整天都在咔哒咔哒咔哒咔哒。

说话人 1 02:43:29 
外面那学生一多都是一排一排的题目，因为我们的答案都很厚，你知道吗？答案，我们选的题目答案都很详细，这都是一排一排一排的一个学生，这么一排一个学生这么一排一周，所以说几乎学生来到这就是做题分析，你知道我们的核心就是出，所以说你会发现来这时候一一还是大道至简的跟你们讲一句话，就是班主任到底做啥？出题没了？对，啥证件你们就这么写，我就跟你们讲一个原则，所有关于学习的事情全部由孩子自己做。所以说才以前我踩过的大坑就会出现，我去你们那边干嘛，对吧唉？

说话人 1 02:44:25 
这个过程你看教练的核心是出题，但是他的真正动作是在帮助他建立思维的这些流程和工作，孩子不会哭，孩子也不知道他应该怎么做，错题分析怎么做，这是才是核心和关键。而教练备课的关键是不是只有出题，还有什么不可以？这个题目 AI 出的不准，大坑，还有个大坑。

说话人 1 02:44:49 
AI 出的答案很多，不准。不要踩，你们不懂， K12 很容易踩进去。有不懂学科可以，我们现在怎么用的你知道吗？我们那题目怎么做的你知道吗？我下午本来会讲的，我们那题目用53，但是你又不能直接买一本53，那怎么办？我买了个电子版的53，打印出来给他做，他自己鼓励家长孩子自己写的，这个教练我们平常也会给他写一句话，我的教练最喜欢写的就是路虽远，行则将至。事虽难，做，则必达。我我现在最喜欢写的，所以说都可以让他自己写也行。好，然后不重要。那不重要。不要纠结那些细节。那不重要，那个不重要。好，这只是为了拿好看，对吧？不重要。

说话人 1 02:45:51 
好，所以说来出题的逻辑教练，如果你不懂，千万不要AI。我的教练出过，因为他们其实至少懂一点知识点。我的教练们因为他们至少有本科毕业，所以他们去检查的时候，检查这个题目的时候发现会有大量的错误。 AI 出来的时候那题目会有大量错误，所以说举一反三这个环节我本来想要用 AI 来出的，就是给他拍一下，让教练让 AI 给你出个举一反三的题目。

说话人 1 02:46:16 
如果是一个学科老师没有问题，因为他看得懂，那我们是不懂学科的。为了保守起见，不建议你们这么干，不建议你们这么干，下午会讲整个学习的四个阶段，知识点从不会到模糊到穿透，通过不断的复习，从清晰到熟练到提取做题，从练习到熟练到会运用，是做题目的错题分析，整个通过套卷的练习中运用这道综合运用考试。其实总结下来是不是这几件事情，所以说把学习流程一下子就贯穿了，我把这个事情，我把昨天 8 大步骤跟 6 大环节全部融合到了一起，大家能理解了吧？所以说其实节奏就按照这么个节奏去学习，所以说我们为什么我其实这两天的内容我几乎围绕了怎么去学这个，怎么去做这个东西的底层逻辑，你们才，你们要懂这些东西，你们才会做方案，这是一个技能型的东西，这一天半的时间讲技能型的东西，技能型还没讲完，还有 9 大学科，还有九大学科，我拖堂个半小时再吃饭。好，然后吃饭一个小时。好，那下午可以早点下课，对不对？下午可以早点下课。

说话人 1 02:47:37 
各个学科如何结合来运用？八大步骤和六大飞轮如何来结合来语文一个一个来，前面的 6 大飞轮和 8 大步骤讲完了，来讲 9 大学科来语文的特点，高不成低不？就，你想考 80 分以下， 60 分的那种，我都不知道我怎么考的，很难很难。考得这么低，对不对？但你想考高也很难，这高不成低不就因为性价比不高？第三，没有固定的知识点，没有固定的高中 12 整个学习 12 年，好像没有像数学一样概念这么多，这么多，这么多，没有概念，对不对？但是语文里面有没有概念我跟大家讲过了，对不对？那这些概念从哪里去找？从哪里去学呢？我跟你讲，市面上我现在找不到教辅，不是AI。 AI 总觉得很好。我试过AI，总觉得很好。 AI 里面有抒情什么的，有什么表现手法？就语，你们去搜索搜索现代文里面的考察方式有哪一些？高中语文现代文考察方式有哪一些？然后它就出来，然后针对这些一开始因为你不懂，对不对？所以你先问 AI 框架， AI 怎么用？因为你不懂，所以你只能先问 AI 框架， AI 把框架定出来完之后，它会给你讲有表现手法、有修辞手法，有什么东西，然后再根据这个我去问每一个修辞手法是什么意思，如果还有不懂的，就比喻是什么意思，就你问的越细，它给你的东西越。所以说用 AI 就是我先问大框架，大框架出来完之后我再挑一个细的东西再问，再挑细的东西再问方案就出来了。

说话人 1 02:49:17 
就是你们整理出来这个东西还是由原创，就这个奖励，知道吧？就这个语文的概念的问题，怎么做？孩子是哪一块比较弱？整理出来完之后针对性给他做大部分开放式的题目都无法预估答案，所以说语文的估分很好用，没有年级边界，语文怎么拿高分？从高一开始刷高考题，不用听课，从高一开始刷，刷三年，把所有高考题的阅读理解，把所有高考题的。

说话人 1 02:49:46 
这个文言文的注释全部搞懂，逐字逐句的翻译，到你高三的时候，你刷了几百套高考题了，那眼睛是闭得上 100 多，是不是他没有边界？高一你都做不懂高考题吗？我不一定要上完高三年我才会做语文，对吧？有可能我高一的孩子去写，去做语文我也能考九十几，不信你们试一下，对吧？它的题型其实就三个部分，现代文、古文和作文。所以语文的现代文怎么来写？其实它就考察两个能力。

说话人 1 02:50:22 
理解能力和分析鉴赏能力还有两大题型，客观题和主观题。理解能力是读懂文章写的什么、怎么写的？分析文章为什么这样，写的怎么样？你发现没有，就考这两件事情，所以说选择题几乎以什么陷阱为主。那怎么学呢？针对性集中刷题题型要针对性集中，懂我意思吗啊？比如说分类越细越好，现代文当中会分为小说、记叙文、散文、说明文等等。你不能一会刷小说，一会刷散文。一个月刷文本类阅读没有效果，针对一个题材要做小说，最近这 7 天每一天就是小说，最近的一个月都是小说，这样才能总结出规律，一定要越细越好。我们针对现代文来进行训练，现代文里面的体裁，某种体裁来进行训练，这样效果会越来越好，才会越来越好。

说话人 1 02:51:26 
第二，大量对照答案进行分析，看，通过大量的看答案，而不是通过大量的老师讲解，大量通过答案的分析，让孩子具备阅卷者思维和出题者思维，让他具备标准答案思维。那怎么学富兰克林模仿法教了没？富兰克林模仿法没学，还没有，然后待会教各种陷阱的考法和思路，当你见得多了，自然而然就能一眼就认出来了。但是这一块有没有工具来的？好像没有。这没事， PPT 里有，你们回家自己总结好来信息的总结已经都有了。来，我问一下这些哪里来的，对吧？方法都告诉你们了，对吧？ AI 来了，你看一下他总结的细不细？我没那么，我不懂学科，对不对？ AI 给你总结了，无中生有，偷换概念，参官比带以偏概全，因果倒置。你看包含了选择题里面的多种题型，多种陷阱，老师都总结不出来，你信不信很多老师都总结不出来 AI 比老师牛，所以最牛的学科老师是谁？是AI，对吧？他什么他哪一科目都懂？你知道，所以说这是什么？这是关于信息筛选的审核，就是考法判断文章的人物、事件、地点等等。

说话人 1 02:52:52 
来，你发现没有？这是小说和什么记叙文的，考法小说和记叙文的考法，比如说原文说部分年轻人热衷于网络炫交选项，变成了所有年轻人都热衷于网络炫交。所以说来你们发现没有，选择题考察的是什么细节？全是细节。所以只有通过大量的刷题，才有可能把什么选择题做好，才有可能迅速抓到细节的能力这一块能力是靠练出来的，他不是靠老师教出来的，但凡老师教。

说话人 1 02:53:22 
哦，我懂了，原来是部分和所有的区别。然后呢？有用吗？没用没有用。你懂。没有用，只有练，不断练你就有抓取关键信息的能力。好一个文意理解分析题，对吧？对照整个作者的观点，包括证明他的写作手法，就会什么过多的、过大的解读，比如说来原文当中用比喻手法说明了 a 作，然后却说成用夸张手法来这道题考察的是什么概念，你发现没有？如果你比喻不懂，夸张不懂，你不理解，你不穿透，能够把这道题做对吗？所以说你们能不能迅速定位的能力？能不能迅速定位？这道题考什么的能力？这道题考什么？这道题考的是概念，考修辞手法的概念。这道题不是考原文本身，对不对？所以说比喻手法。如果你比喻手法不懂，如果你夸张手法不懂，你就不会做你这个例题，人家举例你就不会做。所以说本质上来说，你看手法的误用，对对对，比熟弱是他这些你看包括贬褒贬不一，赞同，反对中立，对吧？修辞表现手法、表达方式，所以说这个比喻指什么？只用了一个修辞，还有表现手法。

说话人 1 02:54:51 
什么是表现手法？有多少种表达方式？有多少种 AI 去查，这就是语文的考察方式，语文这么多年了就考这些，这么多人就考这些，但是没有人去总结过，所以说语文大家很多人复习，很多人学习，不知道从哪开始学，因为课本里面根本没有老师，很多也不讲，所以语文学不好。

说话人 1 02:55:16 
语文提分性价比低的原因在这，但是如果你找到了这些核心关键，你大量的练习，他提分也很快。然后句子理解题只取句子类型，这个不看，直接看例子，你们就直接看得懂，这扇门终于对他关闭了。这边的门指的是机会选项设理解为实际的问，这全是这种陷阱题。所以说你们会发现语文的题目一般来讲是以下不正确的是以下正确的是。这是语文的题型，每道题几乎都这么考，选择以下正确的是以下不正确的是语文题型都这么考，这是客观题部分的训练，理解了哈。来主观题标准答案思维和扩展课程模仿法。什么是算克林？我跟你讲一个学渣。最爽的方式就是富兰克林模仿法，所以说这个方式主观题，富兰克林模仿法，你们去查一下富兰克林是谁？一个伟大的作家，他怎么学的单词？第一，先看一篇范文，甚至可以背下来。先看一篇范文，这是他的写作，那我们待会来看他怎么运用。第二，默写的过程中模糊的地方，用自己的话表达作者的思想，就是好像回忆不出来，用自己的话写，写完之后干嘛分析与原文对比，找出不同的地方，分析作者写的内容是怎么表达的，为什么好？他为什么表达跟我不一样？最终再次重写，甚至整个全部都差不多为止，你发现他整个富兰克林魔方跟我昨天讲的什么东西很像？步骤提取，放到背面提取，看一遍再提取，对不对？ b 看一遍盖上再提取。所以富兰克林魔方的本质其实是提取。我以前不知道，也是慢慢慢慢慢就悟到。

说话人 1 02:57:22 
それがつまらないような。

说话人 1 02:57:24 
最快的方式就是模仿答案写题，模仿答案的解题思路，这是语文的用法，所以说只有你通过模仿，在模仿过程中习得高水准的技能，掌握了大量知识，你对这个任务有深度的了解，才有可能去创新。所以说很多人都说高考，现在高考的题型，你这样说没用了，对不对？其实不是拼智商，而是什么呢？就洞察能力，其实在这个过程当中训练一定是先从模仿开始，要不然你一点思路都没有，所以一定先从模仿开始，而且从模仿开始。所以说训练步骤第一步。先看题目，带着文章看文，看着，带着问题看文章。第二步，别着急动笔，先构建答案思路。第三，把思路答案写出来，有时间写出来，如果没有时间写个框架，大概思路脑子再构思一下就好了，这是在快速训练的情况下，如果有时间最好写出来，写出来完之后马上看答案，完之后分析答案思路，盖上答案再做一遍，这是全写出来完之后再看一遍答案全写出来，再看一遍答案，思考一下第一遍写和第二遍写的答案的区别，再次看答案，针对答案不一样的地方重新构思，重新重写。重写完之后，以上动作重复多次答，直到跟答案一样为止。这就是主观题的训练，然后根据自己的理解给第一次打分，思考第一分丢分点在哪里。

说话人 1 02:58:57 
你看这样子训练下来之后，按照这几个步骤总结题目、题型、答题思路、考法和答题方法是什么？十步骤。这十步骤我原创，不是阅读理解训练， 10 步法应该很细了，每一步都知道怎么做了。对不对？所以说就不讲了，你们复习直接看PPT，讲得很细了，前期不追求速度和质量，因为前期会很慢，所以不追求速度和质量，要的就是他思考过程，只要有思考和总结就一定会进步。所以说不要追求他，一定要快，哪怕他 3 个小时都在做这件事情也行。一着急就惨，一着急就废，而这个时候如果有太多的着急，家长会催促追着你们，要你放心，所以你们要扛得住压力，家长会追着你们去你们那边一个月了都没效果，哈哈，对吧？你就要骂他。我又不是神仙，四次你就想要让他怎么样，对不对？你哪里有那么厉害？那你去找他，对吧？不要惯着，不要宠着他，对吧？哪有那么，我，我其实几乎都会跟家长讲清楚前面一个月的体验，你问孩子有没有感受，你不能第一个月就跟我要，结果我可能做不到，因为只有 4 次的沟通，我都还没开始了解孩子。

说话人 1 03:00:14 
所以说你要不要续费取决于你家孩子的感受，您一定要问孩子是什么感受？孩子感受好咱再去续费，不要以结果为判断，因为第一个月不一定能马上给他出结果，前期谈单的时候我一般都会跟他讲清楚了。

说话人 1 03:00:34 
一个月的班，我们最近才改，续费率挺高的。我们最近才改成首一个月，一个月收的。我们现在的思路我跟你讲，先报一个 8, 800，你不愿意我再报半年，再不愿意报三个月，再不愿意报一个月，再不愿意先学后付，所以至少我肯定要把你拿下，对吧？一年的价格差不多，反正因为你不一样，他就犹豫了，知道吧？我就加了几十块钱的那个手续费，加 10 块钱手续费。

说话人 1 03:01:08 
什么是基础概念？先过关，就是那些什么修辞手法、表现手法，对吧？那些先过那些概念，先过关表现手法、表达方式、修辞手法，把这些先过关。比如说主观题考的基本就是分析概括，现场探究能力基本就考这些，比如说内容的概括与理解基本就考这些作用，分析题考这些，分析某个部、某个某句话、某个段落、某个标题，它有什么样的某个形细节的描写在文中的作用来这个作用如果不懂概念写的出来吗？写不出来，对不对？所以说这个就是表达，你看概括了人物形象特点，表达了什么？作者什么观点？什么情感？他的观点和情感不懂概念，写不出来。所以含义理解句子的含义有什么深度？写作鉴赏、表现手法、表现手、表现方式等等。那这些你不理解，走不出来，所以说背后分别这些，回去好好理解一下，每一个背后分别有哪一些概念。

说话人 1 03:02:14 
先穿透，把这些概念穿透掉，作文就一定能做，语文就一定能提升，而且它会提升的很快。这种针对什么孩子，现在语文竟然考 80 分以下的，可以先从这方面练，提分会很快，提分很快，而且数学又学不进去，怎么办？这一块的学习还蛮有成就感，因为它不难，每个字都认识，对吧？阅读理解的提升指南。这个没有打，是吧？那你记一下啊。招生办还没到，你就先记一下，到时候记得发阅读，现在高中现在有阅读指南，记一下，到时候要发发发电子版给大家。

说话人 1 03:03:08 
古文部分的古诗词其实本质上考的是感受力。什么是感受力？床前明月光，有没有场景？有没有这个场景？就这种感觉叫感受力。这种感受力如果没有感受你就体会不到作者当时的心情，你就写不出来，你写不出来你就做不出题目，这叫感受力，这叫诗词，叫画面感。先画面感搞定现代文之后，其实锻炼基本功，有文字的画面感，再通过答案模仿法去训练你先有基本功，然后文言文的本质，一个是古文，一个是古诗，一个是文言文，我们就考这两部分，古诗本质上是感受，你先去通过现代文去感受，再去通过古文去感受，再通过古诗去感受现代文。都感受不到古诗，你就更感受不到了，这是感受力的训练。古诗背后的逻辑就是古，就是。就是感受，就是基础的训练哦。

说话人 1 03:04:03 
现文言文是什么？文言文是一种语言，英语是外国人说的话，那古文言文是古人说的话，所以它本质就是翻译，它跟英语学习方法是一样的，都要逐字逐句的翻译，英语也是得这样，你得去干嘛？你得去把这篇文章会翻译，只要你会翻译，把它翻译成现代文，它就变成了。干嘛？现代文阅读了，对不对？所以说其实文言文要学好的核心关键是翻译，要做好翻译。

说话人 1 03:04:37 
然后所以说这个时候我们就要知道总共要做翻译的话有多少种、多少的词汇，我认为包含什么？实词、虚词、古今异词、通假字，用最快的时间进行背诵，总共就几百个，很快就干掉了。因为都是中文，所以很快就干掉了。虚词可以往后靠，因为虚词没有固定的标准，可以先背实词，古今异词通假字，这就可以先背虚词，它这个地方，这个之在这个地方跟在那个地方不一样，所以说虚词可以干嘛？可以往后退，可以往后背，然后整体往年的高考题只做文言文部分，每天新分析一遍，往十年的高考题拿出来，每天一篇文言文就逐字翻译，每天我每天翻译一篇文言文，一个月就有效果，不用一个月的，很快就有效果。因为以前孩子本做文言文是什么状态？看到不懂怎么办？猜一下大概什么意思？猜一下，然后就结束了。所以说现在目前我们要求他逐字逐句，所以说他的词汇量会不断的上升。所以当文言文变成看得懂之后，就变成了现代文的阅读理解，它就变得简单了。非常简单，所以逐字逐句搞懂，不懂的部分，基本一个月就能看懂大部分的文言文的文章了。

说话人 1 03:05:56 
这是文言文作文的核心是什么？其实议论文的核心就是你的观点是什么？这个以前我们我没有这块的思维，作文的时候，所以说经常拿不了很高的分数，就是作文的关键点，一定是你想表达什么观点，而这个观点在整个文章当中是什么？是开头，是对开头，就是对材料的解析，你看完材料之后，你的观点是什么？就是开头，所以要把作文拆开来，作文考几个部分，作文考开头、考框架、考结尾，而这三个部分就是论点、论据、论证，所以相信聚焦的力量。

说话人 1 03:06:38 
什么意思呢？我先聚焦论点，再聚焦框架，再聚焦结尾。那这个时候又会涉及到什么？会涉及到概念问题？什么是论点？什么是论据？什么是论证？来，我问一下在座的各位，模糊不？你们是不是都懂？都知道什么是论点？什么是论据、什么是论证，但会不会有一点点模糊，对不对？所以我们来解析完之后，你们感受一下，感受穿透到底它的魅力在哪里？我们来解析一下什么是论点？什么是论据？什么是论证？第一论点就是论断，是作者所持的观点，就是你要写这个文章所持的观点，它是议论文的中心观点，就像文章里的统领全文，对吧？这叫论点，这是百度的，这个不重要，这个大家应该都知道，但是论据是什么？论据是什么政治概念？

说话人 2 03:07:29 
正面宣传。

说话人 1 03:07:31 
对，大家都知道，但是还不够深度，不够来。论据是理论的根据，多指事实，就是用事实来去解决，来去论据，来去论证。论论点就是它分为两种，一种叫事实论据和道理论据，事实论据代表了代表性的事例、确凿的数据、可靠的历史，他们都通过这个事实来去支撑论点，还有什么道理是什么？鲁迅曾经说过，对不对？莎士比亚曾经说过，对吧？这是道理，对吧？所以你看论据这样有没有更清晰啊？所以说你发现没有概念的穿透有多重要？概念一旦穿透，作文才能穿透。

说话人 1 03:08:14 
突然间理解了论据是这个意思，它分为事实论据和道理论据。我在积累论据的时候我就能干这一块，归为平常积累素材的时候，这一块归为道理，论据，这一块归为事实论据，是不是才会用？你发现没有？如果概念不清晰、概念不熟、概念不穿透，你就不会用。所以理科如此，文科更是如此。所以说文科里面的概念是极其重要的，为啥理科概念穿透了不一定会用？文科那边一旦穿透。用起来会很舒服，会很开阔，会有那种开阔感，做起题来就很舒服啊。

说话人 1 03:08:55 
这个论证是什么？论证是用来证明论点的过程，它揭示了论点和论据之间的内在逻辑。所以如何论证就是通过合理的推理分析，使论据有效的支撑论点。什么意思呢？莎士比亚曾经说过的这句话？我要怎么来证明莎士比亚说的这句话是对的？然后证，因为证明了莎士比亚说的这句话是对的，就能证明我的论点是对的。所以你看作文是有什么有逻辑的？我这个证明题，对，他其实是一个理科，对吧？证明题逻辑题，所以这叫议论文，你不去证，你不去，很好的拆解什么是论点，什么是论据，什么是论证，你就没有办法写好作文。所以背后的逻辑依然是什么概念的穿透，兄弟，整个穿透起来完之后，你会发现概念在整个所有学科当中，所有学习的基础有多重要，这就是核心关键你们体会完之后会不会对写作文更有思路，对不对？从小到大都。知道论点论证论据，但是没有老师告诉过我们什么论据是分为事实论据和道理论据，没有老师告诉过我们论证的核心思路、逻辑是什么，这些东西都靠自学的，这些东西谁总结的？ AI 背后的方法论？ AI 总结的很牛，所以说最好的学科老师是AI。嗯，那我为什么能够问的出来？我为什么一问 AI 它能出的这么好？ AI 真正能用好的是谁？就是你问的这个人，你问的什么问题？因为我对学习方法穿透性的理解，所以我才能用好AI。你们要是不穿透性的理解学习，你用AI，你做不出来，你问不出来。这个问不出来，我也问了他一些出不来的东西，我去找百度，因为我知道我要啥，所以说 AI 背后的逻辑依然是你要用 AI 背后逻辑依然是什么？发现问题，你没有发现问题， AI 你用不好，你 AI 用不好。

说话人 1 03:11:09 
所以发现问题的能力是什么？思考能力。所以说我才跟很多家长讲，我说孩子未来知识不需要学，孩子只需要有一个能力，这种穿透事物看本质的思考能力。他只要有思考能力，他就能总结出问题，只要有问题 AI 就能帮他解决，这是孩子未来要培养的能力，他今天背的所有的内容没有用，未来 AI 全部会替代掉，而谁会用？ AI 的背后的逻辑就是谁会思考谁会总结，你会思考会总结你才问的出问题，你问的出问题。

说话人 1 03:11:44 
精确的问题。你问的出精确的问题， AI 才能真正的有效。所以 AI 的时代背后的逻辑就是思考能力，所以学科的知识大批量刷题的小时作业家的时代已经过去了，这就是当下新高考考试的核心观念啊。为什么我说发现问题的这个技能很重要？因为只有你发现问题才会用AI，这是我的教练跟我讲的，我说我跟他讲，我说 AI 好，我教练跟我说 AI 再也你会问，你得知道你要什么，不然 AI 做不出来。所以你们一定要去穿透这堂课的本质，你们才会使用AI，这就是概念清晰的重要性。

说话人 1 03:12:33 
所以语文训练的部分找到往年的高考真题卷，然后干嘛？高考题的作文全部整理出来，整理出来完之后先提炼弱点的能力，提炼完对照答案分析，不用分析不同的考作文考察方式的弱点，考察思路，然后再练框架，练结尾，然后平时去积累事实论据和道理论据，不断地积累，看到就积累，所以这是训练方式，相信聚焦的力量，先聚焦开头，再聚焦框架，再聚焦结尾，平时收集事实论据和道理论据分类，这就是作文的训练方法，快速提分的方法，通过短视频等工具或者 AI 快速攻克基础概念的部分，然后找到语文历年真题，根据题型聚焦训练。

说话人 1 03:13:17 
要练作文就练作文，要。练体裁小说和现代文，就练小说和现代文，一定要更聚焦，最好的老师是答案。不断的通过答案，用富兰克林投票法去分析踩分点，不断的模仿直至满分。当你不断的每一篇作文、每一篇文章、每一个现代文、每一个文言文的题目都具备满分思维的时候，你练了 100 套，你不可能不提分，对吧？所以说你们有没有发现，其实学习动作才是提分的关键，而不是知识点，你这么学，他可能不提分吗？不可能，他一定能提的上来。

说话人 1 03:13:56 
还有英语讲完了转到英语的本质是什么？语言？所以语言的本质是句子，不是单词，所以说很多人在背单词就不对，所以说积累的是翻译越来越多的文章，只要看大量的阅读，因为这是我弟，那个夏大的我弟告诉我的，我说英语怎么学，大量的看报纸，看科技类的文章，以阅读为主，看不懂没关系，以阅读为主，大量的阅读才能做好英语。

说话人 1 03:14:34 
英语怎么学？是一门语言对不对？是门语言。小时候怎么学英语？怎么学语文的？你们想一下一年级学什么？学拼音，然后学生字，学组写组词，写造句，对吧？然后看图写话，对不对？OK，来，先学拼音，再学字，完之后组词造句阅读。是不是音标单词组造句文章？所以小时候怎么学语文，咱现在就怎么学英语。

说话人 1 03:15:03 
所以说你天天只练生字，你语文能学好，你今天能用这么流利的普通话来讲话，怎么可能？所以语言的核心是运用的，核心就是句子。这是背后的逻辑，所以这就是语英语的学习逻辑，单词的背单词肯定是没有办法学好的，没有学好，所以说这是很多孩子的误区，导致了他们放弃英语，这是我当时放弃的原因，因为我觉得那么多的单词我背不完，背了也没用，背了就忘，这是他们的最真实的心理状态，背了就忘，所以我数学不学我，所以我英语不学单词，没有句子就没有场景，就没有用，就记不住。不是孩子的问题，是方法有问题。让你背你也坚持不下，因为他方法用错了，所以这堂课也很重要，语数英物化政地怎么学也很重要，不然只要方法错了，你们所谓的复习，所谓的穿透就全扯淡了，对吧？方法很重要，学习方法很重要。

说话人 1 03:16:10 
所以说举例，我们中文当中东西两边都有我的东西，你让老外来看看他蒙不蒙，对不对？他也蒙，那其实我们看他们是不是也一样？一个单词在不同的句子里面有不同的意思？我看着也蒙，我们看着也蒙，对吧？所以说没有在句子当中的单词都是耍流氓，都是假的单词，都是不会的单词都记不住，你不能讲，就是，哎，东怎么说，西怎么说，有谁会玩单词，对吧？那你不能说 east west，然后什么都有，我的 east west，对不对？所以说这老外来看他肯定蒙了，对不对？这东西两边都有，我的东西看起来好像都一样，但它意思完全不一样，英语也有这种单词，很多很多。好吧，所以怎么背？单词的最终形态是句子，但是基础是音标。所以说你不懂拼音，你肯定学不好语文，对不对？所以首先要先学会音标，用音标拼读法来记单词，没有那么多复杂的方法，就是音标拼读法，用音标拼读法来背是最快的。然后高一高二根据课本的单词表来背，背完词组，背完之后可以做课本翻译，依然回归课本。

说话人 1 03:17:28 
你把课本的全部翻译了，你英语一定提上来，因为高考根据什么出的课本，所以说大概率来说他会围绕着课本词汇来出，所以你只要把课本的所有的单词穿透了，你就能考得好。

说话人 1 03:17:44 
你知道吗？我初中的英语能考 110 多，我基础还一般。我以为高中的做课文会很难，因为我没有认真仔细的看过，因为我很浮躁。那一天我的教练跟我说，他说陈总你尝试一下，他说你，你可能会。我说真的吗？我说我来试一下，你看，真的真的，我高中是 110 的水平，我好像有大部分是看得懂，你知道吗？为啥很多高频词汇其实在初中学过。他基础真的非常非常差的，我的另外一个教练他是真的一个字都看不懂，他连初一的第一章节和第二章节他都很多都看不懂了，他连 class grade 是本都看不懂，你知道吗？太恐怖了，但是他也在教英语，为什么呢？因为我们教的是动作，对不对？所以说我们那天晚上，那天在开会，开着开着我们两个，我跟我另外一个教练，我们就学英语，就开始两个人就互相对话，就对话起来了，好爽啊，你们懂吗？就是我拿初一的本子，初一的课本，第一句话你们还记得吗？ helloclasshelloeveryonewelcome to China nice to meet you too 哈哈哈，对不对？哇，好爽啊，看起来跟中文一样对不对？第二篇文章对吧？他说你是怎么去学校的？他说我平常骑自行车，但是我现在我忘了，你让我说我说不出来，但是我能翻译的出来。他说你在哪个班级啊？他说我在七年级四班 class four grade seven，我现在背到现在，天天还在讲，然后那第二章的时候，蝰蛇你单独拎出来我绝对不认识。我绝对不认识，因为我忘了太久了。

说话人 1 03:19:31 
term 它很抽象，对吧？ Eleven term 从实体开始才会更加实体开始才会看得到规律，所以 term 拿单独拿出来我肯定看不懂，实在看不懂，但是 term is old 看得懂吗？是不一下子看懂了来grade。我看不懂，但是 class four grade seven 看懂了吗？所以说为什么要句子，你懂了吗？这是来我为什么有这个体会？我带着学生做的时候，我感受到了，我带着他做逐字逐句的翻译的时候，我感受到了。我，原来我，你单独 grade 拿出来我看不懂诶，但是放在里面我看懂了，这就是词组和句子的重要性，懂吧？给孩子做的时候可以这么去做。如果一个高中的孩子现在考 30 分怎么办？让他拿出初一的英语书 hello 看看。

说话人 1 03:20:23 
Hello Monica， welcome to China.

说话人 1 03:20:25 
他看得爽不爽？所以所有的孩子如果英语差学不会，我跟你们讲，他们只是，他们不是讨厌英语。你们一定要明白，他们只是讨厌他们看不懂的英语。我到现在了，我看得懂英语，我读出英语的那种爽感，我好自豪。我跟他们开本来要开会的，后面读了一个下午的英语。那很爽，你知道吧？特别爽，所以一直在那边做翻译，他总觉得自己能做到好爽好，又能读出来，那种爽感一定可以让学生爱上英语。所以说这时候怎么办？高中的学不会，降级降到初三，初三再不行，降到初二，初二再不行降到初一。让他爽，他就会爱上英语。

说话人 1 03:21:10 
懂我意思？对，所以说你从初一开始翻译。用句子慢慢慢慢慢慢翻译，所以这样子孩子就能在句子当中背单词，句子当中去背单词，因为它本身二三十分、三四十分，他回归到小初中的时候，他初中肯定有一大批是不会的，所以这但是初中的词又很容易记，发了妈了、爷了，然后把一遍，对不对？我基本就那几个往第一单元，对不对？对吧？爸死，对不对？nice，对吧？yes，对吧？把一遍就记住了，对不对？所以初中很简单，对不对？所以说初中的知识点可以用这样的学习来学啊。

说话人 1 03:21:51 
可以，那他如果高中学不会，就降级到初中，降级到初一、初二来学，那这样孩子就会有成就感，他就爱上英语。所以说你们一定要明确，他不是不喜欢英语，他只是不喜欢他看不懂，他只是不喜欢他不懂的英语，你们只要把这句话搞懂，英语就会带了。你只要让他先搞懂跟数学，先看概念，再刷例题，是不是一个道理？对，所以说孩子的学习只要让他有掌控感，只要让他感受到会学就是最好的学习动力激发。然后高三怎么办？直接用 40 篇短文搞定 3, 500 词，这样是记录一下，我到时候发给大家，我找到一个非常的版本，因为你们肯定手都有，但你们只有翻译，上面是文章，下面是翻译，你们大概就只有这个。我现在的版本里面有高频词汇，有语法训练，有句子翻译，还有文章翻译，还有听力，没有，哈哈哈，高中的高，初中跟高中不一样，对吧？我帮你们找到了，好，到时候发给大家，好不好啊？对，市面上很好找，你懂吗？市面上很有很多，但是分为有这种高频词汇的，有语法的、语法训练的，有句子翻译的，我们找了好久才找到。

说话人 1 03:23:12 
对，所以你们应该没找，应该你们要找很久，所以我们买到了这个东西，我觉得还有附带听力，所以说你们拿了这个这些资料我都觉得可以秒杀很多人，对吧？但是他的文章是没有逻辑的，很奇怪，就是一个少年站在蓬蓬屋纳垢的窗帘后面收拾行李箱，这句子是硬凑的，你懂吗？他的句子是硬凑的，他只是为了让你有个场景，你知道吧？所以那一篇我那天在做翻译的时候，其实我很爽，我自己去尝试的翻译，虽然我翻译两句话，你知道我翻译了多久吗？将近半个小时。为啥呢？单词对应不上，我不知道这个单词是什么意思。

说话人 1 03:24:01 
那个单词是什么意思？所以说在翻译之前有个建议，孩子先把主谓宾定状补的句子结构先搞清楚，主谓宾、定状补、定状、同补，就这几个语法搞清楚就行了，把句型搞清楚，其他的不用，几乎囊括了很多的东西了，所以这个时候孩子了解了句型之后再去做翻译会快很多。这是吴勇，是我亲自下一线去翻译的时候我体会到的东西，要不然不知道句型，那在窗帘后面，他在后面，他你根本不知道哪个是窗帘，你不知道哪个单词是窗帘，对吧？所以你就会很难受，如果你知道句子的结构，你就能够找出哪个是窗帘，很快的找到。逐字逐句翻译，搞懂每个单词的意思，直到做到什么程度。模糊不够，直到看这篇英文的文章。看跟看中文一样，一个月搞懂个两篇，对吧？孩子们不用全部搞懂英语， 15 天搞定一篇，让他跟看中文一样。那现在到那边还有几个月？到高考还有六七个月，一个月两篇。到后面他会越来越快，可以三篇，因为他后面字节只会越来越多了，他越来越快，所以说 40 天但凡掌握了十几二十篇，他成绩一定提，一定起来。

说话人 1 03:25:17 
就是这个训练方法，高三的好，什么都抛弃掉，什么都抛弃掉，都不要了，都不听了，专门拿 40 篇文章，就练就练，就这么练，听力都能变，当你把它全部穿透，看得跟中文一样的，然后再去听听力，爽不爽，对吧？就这个逻辑就再去听听力，它因为我给你们那个有后面有听力，后面有听力要用网盘，听力很大，到时候用网盘发给你。

说话人 1 03:25:44 
肖老师记一下怎么背单词记忆的核心，大量的重复，不要有那么多的技巧。音标拼读法、词根词缀法，这是我觉得这两个最好用的，其他没有了。利用碎片的时间大量重复刷书法，发一下。刷书法，不讲了，发一下就好。刷书法的核心就是大量的重复，学完一个 5 分钟背 20 个单词， 5 分钟之后盖上书，马上再背。刷书法就是一天之内大量的重复，一周之内大量的重复，刷书法没有特别的技巧，刷书法只有一个核心音标拼读法，然后大量的重复。用音标拼读法，大量的重复啊。对，这是刷书法。

说话人 2 03:26:37 
适合场景是多少。

说话人 1 03:26:40 
都适合，但是中等左右会中等的差，非常差的孩子用刷书法也有点难，因为他不懂音标，懂了吧。如果刷书法的底层逻辑和底层条件的要求是要懂音标，所以刷书法要用之前要先会音标，不会音标就用不出来，不会音标刷书法就用不出来。好吧，回家再仔细研读。这个我不讲，因为这个都写得很清楚了，每一步写的非常清楚了，好吧？对，教材上的题目，教材上的那个，然后的话北师大版有没有乱序的？北师大版的英语有没有乱序的？什么意思呢？你刷完之后是不是靠记忆记出来，对不对？然后我们用乱序版的检测他是否记得OK。

说话人 1 03:27:33 
语法重要吗？英语的语法重要吗？重要，但只有基础语法最重要。高三的孩子基础非常差。除了基础语法，千万别去学，别去补课。如果去补课，补语法完蛋，越学越乱，越学越懵。太多了太多了，很容易乱。你不用知道它是什么语法，你看得懂它是什么意思就行。单纯的学语法是看不懂什么意思的，它是分开的学，分开学你就看不懂什么意思，所以你要去掌握大量的句型结构，而不是学语法，所以你只要把主谓宾定状补，学会大量的句型结构的积累就行。

说话人 1 03:28:14 
你学语法越学越乱，因为中文的语法你都总结不出来，不要跟我说英文。对不对？所以我们会中文，也不是，也不需要语法，对不对？所以说他不会语法并不代表他就看不懂英语，只有大量的阅读才有可能学会英语，而不是学语法，不要本末倒置啊。所以难学的原因是什么？语法为什么难学？也是概念的问题。主谓宾定状补是什么意思？什么是非谓语动词很多人讲不清楚，对吧？所以说背后的逻辑依然是概念问题，语法的概念不清晰，那就想不好他都做不好，他英语都做不好啊。所以学语法之前先把概念搞懂，必须清晰模糊，就是学习当中最大的敌人。

说话人 1 03:29:05 
英语学不好的原因就是模糊，搞懂概念之后到句子当中去学分析语法，高三的学生把基本语法搞懂，主谓宾定状补，这是句子的结构，其他的不用学，实在来不及了直接上抖音学习句子结构不纠结，看得懂就行。我再跟你们讲方法论，我这个是怎么学来的？我是抖音，我天天查，我天天在研究英语，怎么学怎么学，我就会抓到，我觉得有用我就记截图，截图完之后晚上复盘。所以说我昨天给一个老师展示我的那个备忘录，我的备忘录里面有非常多的东西，我只要闪过一个想法，备忘录，啪，记下来。闪过一个想法，啪，记下来，总有一天我用得上啊。所以说这是我学习碎片化的一个，我碎片化知识学习效率非常高，我看过一篇那个这个三五分钟、 10 分钟的这种视频之后，我能迅速把它转化成我自己。

说话人 1 03:30:09 
我刚看完，我马上给你讲，你都不知道这个东西是别人的观点，你会觉得是我的观点，为什么会有这种能力？平常就大量的总结，平常看视频就大量的总结，平常边看我就边总结边分析，所以说别人在看短视频是真在看短视频，所以说我积累了大量的素材，跟那些老板一坐下来吹的时候特别，你说啥我都懂，所以说做销售，我的一个兄弟做销售，他说经常脑袋空白，我说你脑袋里没东西，所以空白。脑袋里东西怎么积累的？我平常一刷下来全是商业思维，一刷下来全是背后的本质。全是黄金背后的本质，全是所有的东西提升背后的本质，且全是特朗普，中国今天为什么敢跟特朗普对着干的本质，原因是什么？我全在看这些内容，我的抖音里面全是这些内容，所以说你会发现我穿透背后每个内容本质的能力就很强，因为我特别喜欢看，我特别喜欢问为什么，特别喜欢？为什么会这样？我就很好奇，对吧？中国凭什么？他现在为什么敢，对吧？股票为什么涨？为什么跌，对吧？为什么最近会出现这种情况？所以我抖音里面刷进去很多都是这种思维穿透型的这种短视频，所以导致了我思维训练就还行，我就能穿透背后的本质。

说话人 1 03:31:28 
Ok.英语试卷的结构，听力阅读理解完型填空，语法填空 7 选 5 作文续写，然后续写。所有考察的题型都是句子，对不对？都是句子，所以说来我跟你们讲一下，这个结构要记下来。我昨天有跟你们讲吧？要记下来。为什么？我当时不是跟你们讲过吗？有个学生。对，问了，那不知道结构。被那个家长逼得嚎啕大哭的吧。你知道你们老师怎么这样？你考什么都不知道，你们怎么教我们的孩子，你知道吧？就这个坑也是我们踩过的经验，别踩了，回家赶紧先看一下高考题型。好吧，要不然很尴尬的。

说话人 1 03:32:08 
听力的训练就是先看原文，学校基本都是什么先做，然后发原文，没有鸟用，一点效果都没有。所以说真正的练习是先看原文，解决大部分意思，然后尽量跟读，直至全懂，全懂完之后再去重新听听力，再重新做题。对所有错题进行错因分析，着重看一下陷阱是什么，对吧？这个听力里面的陷阱是什么？所以一定是先会文，原文先熟读，熟读了之后我才知道哦，这个听力。是啊，他讲到这了，要不然不是给你压着听雷咚空咚空他在打啥？不知道对不对啊？所以说你就没有用，你知道吧？从本地话叫压子听雷，我们那边的闽南语叫压子听雷，你根本就听不懂，对不对？所以说没有用，那个听力就没有训练的效果，所以说一定是我懂原文之后再去听，他就会达到训练的效果，尽量可以跟读，对不对？然后如果跟读完之后你能 1.5 倍速的听听，还能跟得上你高考绝对没问题，就能 1.5 倍速的听听力，你还能听得懂，你还能跟得上高考，绝对没问题。不管他什么口音，对吧？你就 ok 了，反正就是听力的训练方法。

说话人 1 03:33:25 
学校错了，学校经常先做先听，听完之后再翻英文，然后没有再听了，就没有用，听一遍也没用，他得不断的听。所以说听力不是我要听 100 遍，而是我100。可能是我一个月半个月我只听一天听到熟练，听到我完全跟听中文一样。这篇听力的效果绝对比你听 10 遍更好。所以说我一直在跟他们强调，学习的本质是大量的重复，发现没有，他还是依然符合在各个环节当中一道题刷 10 遍跟一道听力听 10 遍一样的大量的重复前期会很慢不重要，哪怕一两周才搞定一篇，也比无论听多少的听 100 篇的效果更好。这就是听力的训练本质，大量的重复。

说话人 1 03:34:15 
作文，其实作文的核心就是什么？富兰克林模仿法，单词过关之后，句子过关之后用富兰克林模仿法模仿范文，不要背范文，模仿范文，所以说每一个模仿每一个提取的背后都是思考，我没有让你们抄，从头到尾所有的动作都是看完之后盖上动作再写一遍，写不出来再翻开再盖上再写一遍，这个时候脑子是疯狂在动的。

说话人 1 03:34:43 
而大部分的学生喜欢什么，打开，啪，往里一抄，盖上结束，这就是学不好的原因，就是脑子不在动，身体上很努力，就是这个原因。所以说就是干嘛打开翻一下，翻开书，打开，然后盖上书，思考不行卡壳，再打开，再盖上，再思考，在脑子不断地动，这样就能学好，能理解，OK，这是英语，有收获吗？对吧？OK，赶紧去吃饭，我们下午几点开始？你们说。等一下 11 楼下午吧，下午太紧张了，现在时间太紧张了，中午你下午休息的时候我们几点？两点啊？对，差不多 2 点直接去 11 楼， 2 点 11 楼集合。好，各位老师， 2 点 11 楼集合啊。

说话人 2 03:35:50 
我们是。

说话人 6 03:35:51 
我们，我是下午的，到点我就去完了，我那个行李能不能提前拿到会场？

说话人 1 03:35:56 
当然了，你放外面就好了呀。对对对，声音又不清楚了。

说话人 1 03:36:18 
好了，各位老师，先这样了，下午 2 点你们可以晚一点，因为 2 点我们拍个照，可能 2 点十五分左右再开始。好，各位老师，拜拜。

