2026年1月18日 下午 6:51|28分钟 21秒

关键词:
成绩、老师、孩子、课程、痛苦、梦想、学校、知识、人生、教育、成就感、学习能力、爸爸妈妈、计划方案

文字记录:
说话人 1 00:00 
我们的自学之旅，那么课程的话，这个课程主要是教大家如何去自学的，所以我们把它称成称为自学之旅。那在自学之旅开启之前，我们首先要了解什么？了解什么是学习，因为很多孩子现在目前可能学了十几年了，就最高的肯定，如果我们有高中的学生现在学了十几年了，但是可能从来都没有思考过一件事情，就是到底什么是学习，所以说今天这堂课特别的重要，你也别觉得他是很多是废话，因为你首先得穿透学习的本质，你才能够真正的知道要怎么去学习。

说话人 1 00:38 
好吧，那废话不多说，我先简单的做个自我介绍。那我是陈老师，那我也是咱们筑梦前程，也是咱们自学之旅的这个创始人，那我也一直致力于希望做一家能够真正帮助到孩子的教育公司。什么叫真正帮助到孩子呢？就是因为我觉得你们现在大部分的孩子可能存在的问题是什么？就是你们遇到的问题都希望去通过补课去解决这个问题，但是学习的本质它其实是为了提高你们自己个人本身的能力，是为了你们个人的成长，而不只是为了成绩。所以说你们得先了解什么是学习，才能知道要怎么学习，你只有把自己的能力锻炼上来完之后，才能去应对你未来人生的各种困难和挫折啊。那简单跟大家介绍一下陈老师的来时路，就是在学习上。陈老师，其实数学的话在最后一学期的时候从 40 分逆袭到120，所以我深知学习方法的重要性，我一直都在探求学习方法到底要怎么样有适合更多人的这样的一个学习方法。

说话人 1 01:46 
所以说在学习上我自己个人也完成过逆袭，我特别的理解孩子们，真正都是所有的孩子几乎都是想学好的，但是的话可能自己就是因为没有学习方法，所以没有办法，所以说这些这一整堂课，所有的课程当你听完之后，你才能够真正的去理解到底什么是学习，包括我自己，从小到大我的梦想是极其明确的，因为现在有 10 个孩子，可能有 9 个孩子，都不知道你为什么要学习，对不对？但是的话我其实不一样，我从小我就想学，就是不是想学，从小就想当老板，就有梦想，有明确的梦想，我就想当老板，但是没有人告诉过我我应该怎么当老板？高考这件事情跟我的梦想到底有什么链接？所以说其实在整个学习的过程当中，其实我也是很想学的，但是的话就是真的因为不知道怎么学，包括也不知道为什么而学，所以我经常陷入内耗，我相信现在有很多的孩子你在听课的过程当中，我相信你在整个之前的学习过程当中也有过这样的一个经历，就是你很想学，但是却又学不进去的那种痛苦和感觉。所以说其实我明明是有梦想，但却浑浑噩噩度过高中。

说话人 1 02:51 
因为没有人告诉过我应该怎么做，所以说很庆幸我觉得你能够听到这堂课，然后也能够我们也能够帮你把你的梦，帮你找到你的梦想，然后帮你把你的梦想和当下的学习给链接起来，你只要听完这堂课，你肯定都能够去找到属于你们的学习之路，好吧？然后包括什么？在学业规划上面，陈老师其实当时是考了一个能上一本的成绩，却报了一个三本的学校。因为我不理解，不了解什么叫做平行志愿，甚至到了毕业的都还浑然不知。

说话人 1 03:20 
说我的成绩其实是能上一本的，为了自己能上本科沾沾自喜，因为我从来没有做过规划，所以说今天的话，这个课程先让你们了解学习的本质，后面我也会告诉你们高考能给你们带来什么，你们提前做好规划，然后你们才能够真正静下心来学习。好吧？因为我自己经历过的这么多的。事情包括走了这么多的弯路，所以说我希望给各位同学去指路，就自己曾经淋过雨，我希望给更多的同学去撑伞，所以我也找到了我的人生到底要去做一件什么样的事情，所以说就是去助力咱们孩子成长，而不只是成绩，就是我希望的是你们都能够关注到自己的成长，因为你的成长包含成绩，但不止于成绩，你今天在学校学习都只是为了你个人的成长能力的成长，思维的成长，智慧的成长，那不只是为了成绩，好吧？所以说如果你的眼光只有成绩的话，那么你肯定身受其困，也会极其的痛苦。

说话人 1 04:14 
对，所以说你一定要关注你自身的成长，懂吗？所以说其实我后面把学业规划这件事情作为我一辈子奋斗的目标，是因为孩子们真的需要引导和支持，因为你们学了十几年，很多孩子学了十几年，到最终都没有了解，没有去清晰的知道到底什么是学习，应该怎么学习。我们从小到大有学了 12 年，小初高学 12 年，没有一堂课教过你们应该怎么学习整个学校现在目前的整个教育机制和教育体制都是在教知识，但是没有人告诉过你们应该怎么去学，应该怎么去提高自己的能力，应该怎么去做人，怎么去做事，在这一块其实真的教的很少，所以说我希望你们不要被学习所驾驭，而是你们能够去驾驭学习，去掌控学习。

说话人 1 04:58 
这是陈老师最想要做的事情，我想唤醒更多的孩子，让孩子们真正的能够什么，能够去掌握学习，就是你们能够去掌控学习，而不是被学习所掌控。好吧。废话不多说哈，那首先也感谢大家选择相信我们，来到我们的自学之旅，那接下去你们的学习将由我们来接手了，就是你们之前你们的学习可能自己都没有方向，不知道应该怎么学，或者你不知道你的学习的问题在哪里，那所以说由我们来去接手，爸爸妈妈可能也没有办法跟你讲应该怎么学，对吧？所以说接下去的学习由我们来接手，相信我们也一定不会辜负你们的信任，我们一起加油，然后的话，你们在整个学习的过程当中一定要选择相信我们，你既然报了名，对吧？就选择相信我们，信任我们，按照我们的计划规划，一步一步的来，我相信我们一定能够帮到你们，好吧？OK，那在此我也先声明哈，就是如果说我们这边不是补习班，如果说你想要找的是老师讲课，你们听课的这种方式，我遇到不会的就想找老师问，不会的不会做的题就想找老师问，那么这里不适合你，或者如果说你是被你爸爸妈妈逼过来的，自己并没有很想要，那么想要去提升成绩，你觉得学习就真的是极其的痛苦，一点都不想学，也不想提升。那你可以关掉课程，直接去找老师退费。好吧？就是因为我们这边教的是什么？教的是自学。

说话人 1 06:21 
那么如果说你想提升你自己的成绩，找到你自学的方法，那么我希望你能够，也希望自己能够掌控学习的话，那么你就跟上我的思路，继续往下思考，好吧？OK，那么大家先思考一个问题，就是咱们在同一个班级，同样的老师，也是同样的教材，同样一张试卷，为什么会有不一样的成绩？就是你们发现没有，就是你们其实条件都是一样的，但是成绩却不一样。

说话人 1 06:46 
大家思考过这个问题没有？其实本质上你们觉得是因为智商吗？你们的智商之间会有区别很大吗？我想应该没有吧，对吧？那。是，其实我认为是什么呢？就是学习能力的不同，就是你们各自的学习能力不同，导致了你们的成绩不同。那什么是学习能力呢？什么是学习能力？陈老师一点一点给大家来去剖析到底什么叫做学习能力？为什么你们的成绩会不一样？在同等条件下成绩会不一样？首先的话，市面上关于学习能力的话也是有一个这样的一个讲解，特别的多，字特别的多，对吧？但其实不重要，就市面上现在目前包括什么？观察力、注意力、记忆力、思维能力，对吧？有很多的学习能力的一个讲法，陈老师把它总结成了几件事情，它其实没有那么复杂。

说话人 1 07:32 
关于学习能力，我认为第一个就是你要有发现问题、分析问题和解决问题的能力，就这个过程，就这个能力发现问题、分析问题和解决问题的能力不止适用于你在学习上，更适用你，适用于你在生活上、未来的人生的工作上，因为其实你学习现在之所以痛苦的原因，是因为你的所有焦点都聚焦于解决问题，你就，但是你没有去思考过你当下你学习的问题在哪里，就是你没有去发现问题，其实这个步骤是最最关键的，就是如果你发现了问题。

说话人 1 08:02 
你的整个学习过程就变成了针对于这个问题的解决和分析，对不对？所以说他就变得有针对性，你这样的话就会有目标感，你学习起来才不会那么痛步。所以说其实你们之所以学习难受，或者说你学习的就是学习能力，之所以有差异，就是其实差异不是在解决问题的能力上，而是。在发现问题的能力上，因为你没有办法，没有能力去发现问题，你或者说你压根就没有把你的焦点放在发现问题上，你只把它放在了解决问题的思路上面的话，你就会变得极其的焦虑，导致了你后面可能学习起来极其的痛苦，能理解。所以说这三个能力背后的逻辑就是什么呢？就是复盘的能力、计划的能力和执行力。

说话人 1 08:43 
复盘的能力是能带着你去思考你整个学习的过程，在你的学习行为就是你的学习动作上面有什么不同？你比如说你平常是没有复习的，没有做错题的习惯的，对吧？当你听完之后，你就你要去对整套课程进行复盘，去思考你整个学习过程当中有存在什么样的一个问题。包括你的整个学科上面，你现在数学哪一个比较弱？这个比较弱的情况，就比如说举个例子，函数比较弱的情况下，函数跟什么东西它有相关，为什么函数比较弱？你要怎么去解决函数的问题？但首先你得知道你是你函数上有问题，有什么问题你才能去解决，对不对？就是复盘的话，它不只要复盘你的学习动作，复盘你还要复盘你的学习的内容，这些东西都是你复盘的内容能理解，然后针对这一些问题你去做你的计划，才能去思考你应该怎么解决，把你的计划方案列。

说话人 1 09:30 
列出来完之后，最后去落地执行解决问题，它是一个流程性的东西，你不能把你的焦点全部放在你要去做，那这样的话就会形成一种情况，就是大部分的孩子就会执着于刷题，大量的刷题，希望通过大量的刷题去解决问题，但是你会发现通过大量的刷题，但是因为你没有去通过刷题去发现问题，你还是没有回归到这一步的情况下的话，你的学习依然还会特别的乱，因为你刷了那么多题，没有复盘、没有总结，等于没刷懂我意思。然后这个学习能力，所有的这些动作，它也都是基于学科知识点和题目的。什么意思呢？就是基于数学，比如说数学的知识点，函数有函数的知识点，对吧？我们初中学的一次函数、二次函数和反比例函数，高中学的幂函数、对数函数、指函数，对吧？包括函数的性质等等，这些是，这就叫知识点，这些叫知识点。然后的话运用这些知识点去做题目，你会发现这个东西用不出来，那个东西用不出来，所以说通过题目再去反推知识点哪里没有做的好？其实几乎是整个学习都会围绕着什么，整个学习都是围绕着知识点和题目来执行的。所以说我们 12 年的学习，小学、初中、高中总共 12 年，几乎围绕着知识点和题目。

说话人 1 10:37 
你们发现没有？所以说几乎整个小初高都在围绕着知识点，然后去做题，学会知识点之后去做题，做题完之后要去反推知识点，就这个流程基本来讲很多的孩子没有想清楚，其实，所以说我一直在说学习，其实在整个社会上面来说学习这一件事情，在你们当下这 12 年的学习其实是很简单的，因为你们几乎都是围绕的只有这两件事情在进行，他的目标是极其明确的。所以说你们的学习要解决学习的问题只有两个步骤，第一发现知识点的问题，解决知识点的问题。第二发现题目的问题，解决题目的问题就这么简单，但是的话这是都是有一整套的流程和工具来去帮助你们去实现的。所以说你学习的流程就是我要先看到我自己知识点哪里不足，然后解决它完之后再刷题。通过刷题我再去看到我在题目当中有哪一些模型，我有哪一些题型我是经常做错的，再去解决题目的问题，基本来讲只要按照这个流程和节奏走，你就一定能够提高分数了，那这只是一个最浅层的和最基本层面的学习。

说话人 1 11:38 
那所以说我们要来去思考为什么成绩会不好呢？你之前的成绩为什么会不好？为什么？因为你们学习也只有两件事，就很多孩子学习只有两件事，就是跟着孩子，跟着老师走。所以说你们的两件事是听课和写作业，就是老师叫你们，就是你们在上课的过程当中第一次打开课本，你也不知道这个课要讲什么内容，所以你的你所有的学习过程只是听课，早上课听老师讲，下课认真写作业没了，完全没有自己的节奏和思考，所以说你的学习也会很痛苦，你在你的所有学习就没有针对性，你一旦没有针对性，你成绩肯就不好了，因为你没有针对，你不会的，在学习你就没有提升。

说话人 1 12:18 
所以说学习的原理本质上它其实很简单，就是找到自己不会的，然后定制学习方案，最终落地执行自己不会的。但是很多孩子现在目前连你哪里不会你都没思考过，所以说你的学习效率就很低，我经常说你们经常的学习只有 1/ 3 在学有用的，为什么呢？因为有 1/ 3 是你已经会的，有 1/ 3 是你压根以你现在的能力是达不到的，所以说只有 1/ 3 的时间在学真正的学习，所以说你们的学习效率就会变得很低。

说话人 1 12:43 
能理解，因为你没有去花时间找到自己不会的，所以说你们都在盲目地跟着老师走，盲目地听课，盲目地写作业，这样的话就会导致学习效率很低。但其实整个学习过程当中发现问题就是你要找到不会的，这个过程才是最难的环节，因为这个环节它会涉及到什么？大量的思考，你必须去做大量的思考，你才能找到自己的问题在哪里。那我们也给到你们，你们为什么能够学这堂课会对你有用？因为我们会给到你很多的工具，帮你和流程，帮你找到你不会的问题，然后去解决它就可以大大提高你的学习效率，这就是学习方法的重要性，明白吧。

说话人 1 13:19 
OK，所以说其实所谓的学习能力，它背后的本质就是什么？就是咱们的思考能力，而思考能力就是发现问题的能力，这是本质，能理解，因为你只有发现问题了，你才能针对性地去解决，而发现问题这个事情的主体一定是你自己，而不是老师给你们布置的作业都是大锅饭，就针对你们全班的，而不是针对你的。但是你的问题在哪里？老师肯定是没有时间，你学校老师没有时间去一一地去帮你们诊断出来你们个人的目前问题在哪里，他们只能通过大整个大班级的判断你们需要做什么题目啊。

说话人 1 13:53 
所以说这个时候发现问题这件事情不是由老师完成的，一定是由你这个主体自己完成的，这个才是最重要的，能理解吗？你自己完成这件事情才有可能，什么才有可能你自己能找到针对你自己的问题才能效，整个学习的效率才能高起来。明白，但是大部分孩子的学习过程当中，因为从小到大家都在给你的教育，都是希望你能够听好老师话，所以说这个时候你们大部分的孩子的整个脑袋就会去形成过分依赖老师的情况，就是你把学习当成的是老师讲的话，所有的学习都是老师灌输给你的内容，而不是你思考的，也不是你当下的疑问。

说话人 1 14:32 
所以说你就会被老师和学习掌控了，就是，而非你自己去掌控学习的，所以你当你的学习就会变得很痛苦，因为你所有的学习是通过老师的总结给到你的，而不是你自己思考的，它是一种填鸭式的学习，所以说这种东西，这种过程是极其痛苦的，因为它不是很符合咱们大脑的真正学习模式。

说话人 1 14:52 
咱们大脑的真正模学习模式是什么？就是发现问题、分析问题、解决问题，就是我得先告诉我的大脑，我哪里不会？我的学习才会变成了就是解决问题的这个过程，才会变得什么有充实感。我知道我今天解决了什么问题，但是在解决问题之前，我得知道我的问题在哪。那这个过程是需要大量思考的，所以说我们学不，我们的学习，真正的学习不是通过别人总结，而是通过自己学习的过程当中发现自己的问题，然后的话去分析解决问题的这个过程，才会让你学习有一种掌控感和享受的感觉。

说话人 1 15:23 
明白，所以说你成绩不好的原因其实很简单，就是因为在这些学习这件事上，你从来没有进行过思考，你没有思考过自己哪里不会、哪里薄弱，也没有思考过应该怎么学啊？有很多孩子基本都没有思考过你应该怎么学啊？那所以说因为没有思考，你就整个学习就失控了，主体就变成了老师，老师叫你做啥你就做啥，你就变成了一根提线木偶一样，就叫你动一下，这边叫你动一下，你就会很痛苦，你很痛苦，慢慢就不爱学了，成绩不好，而学霸恰恰相反，学霸恰恰相反，因为学霸他是自己能掌控学习的，他通过不断的自学找到自己的问题，把老师变成工具，变成解决问题的工具，那这个时候他就对整个学习有掌控感的话，他就会越来越爱学，成绩也会越来越好。

说话人 1 16:09 
有了正反馈，有了成就感之后，他就会越学越好，能理解了吗？这就是学习的本质，这就是你为什么学不好的底层逻辑，它可能更像一种什么，更像一种鸡汤，但是的话我认为你得，如果你都没有思考过，但是今天到这你有没有真正的静下心来思考学习的本质？你为什么不会学？你为什么学不好的原因？然后所以说你想提升自己成绩的核心，我们来思考一下提升自己核心是什么？就是提高你的学习能力，学习能力就是思考能力，思考能力就是发现问题的能力。

说话人 1 16:40 
来，你看到没有？层层递进这个才是问题的本质，这才是你核心想要提升成绩的逻辑，就是发现问题的能力，而这个思考能力，你觉得靠我们老师教，你能教的会吗？不是吧？你教不会？你老师怎么教都教不会，因为这个东西靠你练出来的思考能力这件事情是靠你自己练出来的，因为我们人生当中最难的两件事情是什么？就是要把我的把别人的钱装进我的口袋，然后把别人把我的想法装进别人的脑袋，对吧？所以说这个过程只有你自己去感悟，所以说我们为什么，为什么把它叫成叫做自学之旅？因为只有我们带着你去自学，而自学一定是你练出来的，我们教你的过程，我们手把手带着你练，你练他不是靠教的，所以学习学不好就是你们的整个思维都是太过于希望依赖外部来去解决问题，但是你会发现外部是解决不了你问题的，只有你自己愿意去付出，自己不断的去练习，才能去练成，才能让你的思维能力、思考能力有所提升。

说话人 1 17:40 
因为我们的脑子，我们经常说我们脑子是越用越什么？越灵活、越用越熟练的，对不对？OK.因为学习的本质是自学，对吧？所以说我想告诉你们的是，我们整套陪跑的逻辑就是教你自学的方法，根据你要根据我们的方案，我们会给你们做一对一的方案，你们的方案都是我们老师一起探讨，一起讨论给你们做出来的。

说话人 1 18:02 
所以说我，你根据我们的方案，你一步一步养成你的学习习惯，然后所有涉及到的学习动作你必须由你自己完成，我们教练这一边只是给你提供方案，帮你指路，但这条路必须由你自己走，能懂我意思吗？这是我们跟补课最大的区别，所以你一定要先了解我们到底在做什么，我们真不是一家补习机构，明白吗啊？OK，所以说总结一下，我想告诉你们你们成绩不同的原因，学习的本质是发现问题、分析问题、解决问题。

说话人 1 18:28 
那所以说你们成绩不同的原因就是你们学习能力不同，因为学习能力不同就会导致了你们的学习行为不一样，学习行为有预习、有听课、有做作业、有复习、有考试，对吧？有很多的环节，那这些环节的话，你们肯定很多孩子都没有做，你们学习行为会不一样，导致了你们最终对知识点的掌握就不一样，所以说就会最终出现成绩的不同，这能理解，这是成绩不同背后的逻辑，是因为你们学习能力不同，是因为学习会导致学习行为不一样，会导致知识点掌握不一样导致的成绩情况不同。所以说用一张图给大家来去来，去来去讲明白到底什么是学习能力，就是你看像这个水里面的水，就像老师注入的知识，每一天填鸭式的注入你的脑袋，那这个时候你的学习行为就像这颗木板，你学习行为本质上存在问题。

说话人 1 19:16 
举个例子，老师给你讲了一个知识点，或者你一个一道你不会做的题目，然后你听懂了回家不复习。这个不复习是一种什么学习的行为？你不去内化，不去吸收，这是一种学习行为。如果你没有这个学习动作，你最终就很难掌握这个知识点，因为是别人告诉你的，不是你真正的理解，就是这个问题，是行为的问题还是知识点的问题？所以说如果你行为上面有漏洞，你补再多的课都没有用。所以说你必须把你自己的行为漏洞补上，就把这个短板给他补上，这个短板给它补上，补上完之后你老师注进去的水才能真正成为你自己的，这个水才能满起来。

说话人 1 19:55 
能懂我意思，所以说你必须先解决你的学习行为问题，你再去补课，你再去学知识点，才会有意义，要不然的话几乎都漏掉了，就只会存在一部分的水，在你的脑子里面一部分的知识，对吧？所以说这个过程当中你就通过这个木板原理、短板原理，你就能理解为什么学习行为其实是最重要的，要不然的话注入再多的知识都没有用，对吧？ok，所以你想要提升你的成绩，不是靠老师来替你解决知识点的问题，而是通过我们教练来去引导和提问，就是提升你的学习能力。

说话人 1 20:29 
能理解我吗？因为学习能力背后的逻辑就是思考能力背后的逻辑就是提问的能力，但是你可能以前太过于依赖老师了，所以说在提问的能力这一块你慢慢的缺失掉了，所以说你的学习能力就没有那么高，没有那么学习能力就不足，所以说我们通过教练的引导和提问，让你慢慢的具备思考的方向。

说话人 1 20:51 
让你知道怎么去自我发问，慢慢的你会自我发问，之后你就会不断的拥有复盘的能力了，你的学习能力就能慢慢的提高，而一开始的方案由我们来给你提供，因为我们给你提供的方案，你按照我们的方案去做，你慢慢的就能通过自己学习去解决知识点的问题，你当你自己去解决这个问题的过程，你就会感受到成就感，这个时候你才是真正的掌握，而不是听懂了能理解，只有你完成整个学习的过程，自己完成学习的过程才能真正的掌握，而不只是听懂。不代表掌握，能懂吗？好的，所以说切记你一定要切记，学习的第一步是发现问题，因为只有问题才代表有思考，找到问题就一定能有复，找到就可以找到解决问题的办法。

说话人 1 21:34 
所以说前期你只要发现了问题，你学习就是成功的，懂我意思吗？你请你把所有的焦点先放在如何去发现问题上，你先去复盘一下你当下学习上存在什么样的问题，在动作上存在什么样的问题，在知识点上在各个科目的知识点上存在什么样的问题，你只要把问题找到了，学习就是成功的，因为你就能把漫无目的的探索变成了针对这几个问题的解决，这几个问题一旦解决，你成绩就上来了，是不是？这个逻辑能理解了吗？所以说我们这边并不是来帮你解决问题的，更多的时候我们是通过一系列的办法来帮你发现问题的，发现问题完之后我们会帮你去解决，找到解决问题的办法，但是如何去解决问题只有你自己去执行，我们帮你找到方案之后，你落地去执行，这个过程当中你有自己的体验，而真正的事教人你一遍就会了，对不对？人教人永远教不会，对吧？所以说你只有自己去体验了，你很快就能找到这些问题所在，然后去解决它。

说话人 1 22:30 
你不断的在这个过程当中体验成就感，你成绩才能越来越好，你才会越来越想学习，懂我意思吗啊？所以说我跟你们讲一下，我们跟补课的区别到底是什么？首先第一个补课补的是知识点，就像那个水不断的继续给你注入，就是他几乎我们把补课称为炒冷饭。什么叫炒冷饭呢？就是把你学校学的东西拿出来再讲一遍，对吧？几乎对你的帮助我认为不会特别大，因为我们但凡有能力，我们一旦有能力，我们补的是能力。

说话人 1 22:59 
补课治标，我们治本但凡补的是能力，你只要有能力，你只要找到了你自己哪里知识点不会，其实现在有非常多的工具能帮你解决，网课也好，对吧？自媒体也好， AI 也好，都能帮你解决知识点的问题，所以我认为真正有学习能力的孩子几乎不需要补课，除非你的成绩到达一定的阶段了，确实成绩很高了， 985 以上了，你确实需要有点对点的、针对性的去补你知识点的问题，这个时候才需要补课，所以说大部分的孩子是不需要补课的。懂我意思吗？你们现在是能力上面有缺陷，而且你们现在你以你们现在的能力遇到的问题几乎靠短视频、几乎靠自媒体、几乎靠 AI 都能帮你们解决，你们现在最难的点是你们没有发现问题的能力，就这个逻辑。

说话人 1 23:43 
第二个补课主体是老师，我们的主体是你们本身，是你的思维、你的能力等等，就是他们补课几乎来的是老师，怎么讲的好，你们就听得懂，而我们自学的主体是你的能力、思维提升上来，你的总结能力提升上来，你才能学得好，对吧？你才能去应对你未来的所有的事情。然后所以说补课更多的时候，因为如果你没有好的学习习惯和学习系统，你基本来讲补过之后你很快就忘了，因为你的学习行为存在问题，你没有，你不知道怎么复盘，不知道怎么总结，你没有总结的方法，所以说这个过程当中的话，你就会很容易补完就忘，最终没有效果。而陪跑伴读，我们整个陪跑是重构你的学习系统，让你真正掌握思考的框架。核心是你自己理解，你只要理解了，你就一定掌握。所以说来到这边的几乎你只要愿意配合了，我们这几乎都是 100% 提分的。为什么？因为是你自己有学，你自己不断的从不会到会的过程，你自己是真会了，因为没有人跟你讲，对吧？我们是教你解决问题的办法，是你自己研究透的，我们会给你一系列的方案。

说话人 1 24:44 
你放心，我们是你最坚强的后盾，我们来帮助你解决这个问题，能理解为什？所以说我们其实所有的整个课研，我们的课程研究都是在研究你们遇到了什么问题，我们想解决的是你们遇到的问题，你们遇到的而不只是知识点。而补课老师他们的课研就是研究，他们都在研究这个知识点如何讲明白越研究老师越厉害，但是你们有没有提升，不知道这个是还是仁者见仁，智者见智，你们的能力没有提升上来，老师讲的再明白你们依然没有用，对吧？所以说这个过程当中我们研究的是你遇到了什么问题，所以说你选如果选择我们这里，我们能，你们选择了我们这里，我们要解决的就是你在学习上遇到的所有问题，就是你可以，你可以这个问题可以是你最近状态很差，学不进去，你也可以是你最近的情绪很波动很大，你也可以是你完全现在没有方向，你也可以是你跟你爸爸妈妈吵架，所以你我学不进去，等等，就是你遇到的所有问题我们都来帮你研究，帮你解决，给你解决方案。

说话人 1 25:42 
然后你要去落地执行这个逻辑，能理解吗？我们就是你的智囊团，我们是你解决帮给你解决问题的顾问，所以说你未来在你整个学习的过程当中，不管遇到的任何问题，只要它影响你学习了，你都可以找到我们来来去沟通解决。请你无论如何相信我们的教练和老师，即使你谈恋爱了，也可以告诉我们，相信我们的职业道德，我们不会告诉你的爸爸妈妈，好吧，我们会帮你解决，去解决谈恋爱的问题，去解决同学之间关系的问题，就是你才是我们要研究的核心，而不是知识点。因为知识点是你研究的过程，我你才是我们研究的内容能理解好，所以这是我们跟补课最大的区别，我们希望补的是你本身，而不是知识点，所以总结一下，总结一下就是学习的本质，就是发现、分析和解决问题的过程，当你的学习找到知识点和题目的问题之后，就会变，就是整个当下的学习就变成了解决知识点和题目的问题，就这么简单了，就你找到之后就变，就是变成漫无从漫无目的的探索变成了解决针对性问题了。

说话人 1 26:44 
所以说你想要提升就是靠练，不是靠教，就靠你自学啊。所以说我们这边主要教的就是怎么自学，我们会给你提供计划，所以说你与补习完全不同，完全不同。这边再次给你们强调，你们要同频一下。来我们这边干嘛？来我们这边就是自学的，我们会给你提供计划，给你提供方案，教你一步一步手把手的带着你去学习。我们后面有一整套的课程，教你每一个步骤应该怎么做，应该怎么学，每个分数段应该怎么办，对吧？所以说学会学习才是真能从，才能真正从底层去提升你的成绩，明白吗？好的，那今天我会已经带着大家去了解学习的本质了，那接下去的话，我。

说话人 1 27:23 
再次带着大家来去探求什么？学习的意义就是你们知今天知道了什么，学习是什么，然后再去想学为什么要学，最终我们才能进入我们的正课，就是我们要怎么学？好吧？耐心听完今天的课。好，然后总结一下，你用一句话也总结一下，通过今天的课程，就是这个这二三十分钟的课程，你学会了什么东西？就你了解到了学习的本质到底是什么？跟你之前的理解的学习有什么不同？把你的感悟写在一张纸上交给我们的老师，好吗？OK，行，那今天的课程到这里哈，拜拜。

