2026年1月18日 下午 6:51|38分钟 5秒

关键词:
本科、公务员、老师、学校、人生、社会、分数、孩子、成绩、机会、军校、专业、学习能力、标准答案、事业单位、工作稳定、思考高考、自学训练

文字记录:
说话人 1 00:14 
好嘞，那么我们的同学现在目前已经知道了什么是学习，那么我们接下去还要去了解我们为什么要学习。所以说如果你不知道为什么要学习，你肯定学习，肯定就三天打鱼两天晒网，而且学起来也特别的痛苦，对吧？你不知道你的目标在哪，就像在大海当中游泳一样，那如果你看不到岸边在哪，你感觉往哪游都不知道，你肯定就不想往下游了，对不对？所以说今天带着大家来去思考和理解，到底我们为什么要学习？那么在这个过程当中的话，就是大家要先思考一个问题，就是你为什么要在学校学习，对吧？学习这么痛苦， 12 年的学时间，你为什么要在学校学习？很多同学是因为父母的要求，带着爸爸妈妈要求你去学，如果爸爸妈妈现在允许你不学，你可能都不想学了，对不对？然后包括什么身边的人都去上学，如果你不学，你也不知道应该干啥，对吧？所以说因为感觉没有去学校学习就没有出路一样，但是这些所有的东西都是别人告诉你的，而不是你自己真正想要的，所以说你的学习才会痛苦，因为你不知道为什么要学，所以今天这堂课我会告诉你，你学习到底对你的人生会有什么影响？这个学习到底能给你人生带来什么？高考到底能给你的人生带来什么东西？好吧，那么很多老很多的家长经常告诉你们的就是什么呢？就是考个好分数，未来才能找个好工作，未来才能挣钱，对吧？但是考个好分数真的能够未来就能够找个好工作吗？好像也不是吧，现在很多 985 的同学都找不到工作，对不对？大家会不会有这个疑问？是不是？所以说？很多人就会把学习变成了高考，都是为了高考，然后高考考得好就是代表未来有出路。

说话人 1 01:53 
这是别人一直告诉你这个社会一直告诉你的这件事情，但是陈老师并不一定很认可他有一定的可取之处，但不是全面的，所以今天我会从头到尾全面的告诉你，就是高考这件事情到底能给你带来什么？学习这件事情到底能给你带来什么出路？好吧？所以说我们要去思考高考到底能给我们带来什么？到底有什么用呢？最终到底有哪一些出路？今天陈老师把这些出路一一给大家来去梳理清楚，让你们知道你们未来到底努力学习的能有什么用？对你的人生到底有什么影响？其实高考未来的出路无非几个方向，第一个就是体制内，大家有了解体制内的吗？就体制内到底是什么？体制内就是公务员央、国企事业编，就是你可以理解为就吃国家饭的，就是基本来讲比较不会失业，因为国家不会倒，对不对？所以说比较不会失业的，这么体制内的这么这这些工作，然后还有就是大厂的工作，就是像我们小米，对吧？百度、腾讯、阿里巴巴等等，然后包括华为能成为我们的工程师或者科学家，对吧？这就是大厂的工作，这就是未来能够有的出路，包括什么呢？如果你的学习没有很好，那高考对你来说就是未来。

说话人 1 03:01 
不管怎么样，我们所有的人几乎未来都要进入社会，那这个社会无非就是打工跟创业当老板两件事情嘛。所以说其实未来人生当中未来无非就是这几个方向。体制内大厂的工作，包括进入社会找一份普通的工作，未来去创业，那从大的方向上来说就是这几个几大方向、几大出路。

说话人 1 03:21 
那么我一个一个的带着大家来去拆解每一个出路，跟你的学习有什么相关？好，OK，首先公务员到底是什么呢？你可以理解为从政公务员主要就是当官的，就是比如说我们财政局呀。对吧？我们市场监督局就是为以前我们的科举，其实就是公务员，就是未来我们能成为当官的这一个路径。

说话人 1 03:43 
那从政路线本质上对于你来说工资其实它不高，就是如果你想成为公务员，你没有达到一定的权力的情况下的话，你基本来讲工资是很难有很高的，但是他福利待遇很好。什么叫福利待遇呢？就是给你的这些养老金，对吧？然后包括医疗保险等等，这些福利待遇很好，那只要你不贪污、不犯错，几乎一辈子都不会没工作。

说话人 1 04:04 
但是如果你能往上爬，有了权力之后，那肯定能赚钱，对吧？要贪污对不对？但是很危险，对吧？你只要被抓到了就没了，对不对？所以说这条路对于你们来说的话，如果你想挣钱，你又想一辈子安稳，那公务员可能就不是很合适，但是你对你的人生可能没有太大的追求，能够幸福，能够稳定就好，公务员就挺好的，但是你又想赚钱，又想当官，那你只有当贪官了，哈哈，对吧？咱们在这边说就好，对吧？那几乎就只有这个路径，因为他的工作本身就是这个逻辑，但是他就是稳定，而且他的整个社会地位很高，因为毕竟当官的，所以说这就是为什么大家都想千方百计的去当公务员的原因。

说话人 1 04:41 
好吧？那么高考能够怎么让你去？如果你现在想当官，想从政，不管你要不要贪污，对吧？你想当官，你对权力有极大的渴望，那高考能给你们的从政机会有哪一些哈？陈老师一个一个跟你们讲，首先的话就是提前批，提前批里面你们的军校几乎要 570 ~ 580 以上才有军校的可能性。

说话人 1 05:03 
那如果你想考军校的情况下的话，军校是 12 年，总共是可以在部队里面 12 年一毕业的话就是中，就是少尉，就是排长，少尉排长一毕业之后，你最低的军衔也是排长了。也是，少尉排长了，那你只要在学，在军队里面待满 12 年，那你 4 年的这时间也算军龄，那相当于你还要下部队下 8 年，总共 12 年的时间， 12 年之后你就能转到地方来当官，一般国家会给你安排一些就是公务员的岗位。能理解，只要你考上军校，几乎来讲你就是可以当官了，可以当公务员了。那只要在军校里面，你直接一毕业就是军官毕业，然后在军官里面退役之后你还能到地方当官，就这个逻辑能理解，相当于来说你只要考上军校，你先思考一下，你只要考上军校，这一辈子对你来说你几乎就是稳定的，国家会养你一辈子了。

说话人 1 05:57 
能理解，所以军校是，其实我认为他也只要你有从军的梦想，只要你能愿意，你也有权利的梦想。我觉得军校是一个特别好的路子，而且是你未来，你想要如果说你进入社会不通过高考这条路，你想要当到少尉军官，那是多难的事情？那是非常非常困难的。这不可能，你比你考 570 难不知道多少倍？知道，那第二条路就是警校，警校本质警察就是公务员了。所以说他的入警率他没有包分配，但他的入警率能达到百分之九十几。

说话人 1 06:26 
什么意思呢？就是你只要考上警校，他警校里面有专门针对警校的公安联考，他不用去参加社会上的考试，他直接在警校有专门针对警校的考试，你只要考上了警校，几乎来讲你就一毕业， 98% 你能成为警察。那成为警察有什么好处呢？几乎警校毕业的孩子，很多孩子都会成为派出所的这种民警。那其实说实话，就刚进去那几年，你可能会辛苦一些，你可能辛苦一些，因为你是新兵蛋子，相当于来说新进来的人你可能会辛苦一点，但是他是一辈子的工作警校。一个民警，其实他是他的整个工作没有特别的累，但是你还是依然对当警察有梦想的情况下才去选择警校，要不然的话其实他大学四年军校和警校都是军事化管理的，都是要训练的，但是这四年熬下来完之后，你成为警察了，你成为警察完之后，基本来讲，过几年你成为老油条之后，其实你的事情也会越来越少。

说话人 1 07:22 
能理解，但是社会地位又高，工资也不低，警校的工资也不低，所以说你社会地位又很高，你基本想从政，当官的话，你做，你考上警校是你非常容易的一条路，因为你出来毕业之后想通过考公务员去考警校，那更难了，那就非常非常难。一样的，非常非常难，所以这是高考能给你们的机会。然后还有像我们的五大官校，北京电子科技学院、中国消防救援学院和海关，上海海关学院这几个专业，这几个学校还有像北那个外交学院和那个国际关系学院，那两个现在目前已经比较少了，那能够让你们一毕业就当官的就是北京电子科技学院，但是他分数要求很高，要 630 以上，那这条路能给到你们的是什么呢？就是你一毕业之后，就是我们有看过谍战片没有？就是往就谍战片里面的军机处，就是那种，就是这种，这种叫做就是其实就是处理这种档案的。

说话人 1 08:15 
这种档案的管理人员基本一毕业之后你就入编了，你就直接能当公务员了，能理解吧？然后中国消防学教救援学院，它是培养消防站的站长的，它也属于编制内的一个一个一个工作，所以说如果你想能够上中国消防救援学院的话，一毕业也直接能够当公务员，然后上海海关管理，海关学院的这个海关管理、海关稽查等等这个工作，这些专业一毕业基本来讲入编率也能达到百分之八九十。

说话人 1 08:41 
所以说这些专业，这些学校本质上对于你来说就是一毕业就能当官的学校，分数要求都不高，都不低，对吧？所以说如果你考不到这个这么高的分数怎么办呢？那你就正常填报，比如说你能够，但是至少要本科以上。能理解吧。只要你考到本科以上，你可以选择法学、财务管理、会计、审计、计算机。这些专业你未来在你人生过程当中，你要去参加国考或者省考，就是考公务员的情况下，他的岗位多，他的上岸率就很高，这就是你考上本科的意义。能懂我意思吗？你只要考上了本科的这些专业，但是这些专业的分数要求都会正常，比本科线高个几十分，所以这就是你努力学习的意义，你努力学习，你未来你当官的可能性就会比别人大很多很多，能懂我意思吗？所以这是高考能给你们的机会，如果你们高考这个机会没抓住，你们没考上本科，你没有考上这些专业。

说话人 1 09:30 
当然不止于这些专业，我只是举了几个例子，就是这些专业的话，他的上岸率会高，比普通的那些大专的学生高考，那就是公务员的上岸概率不知道高多少倍。能懂我意思吧？因为我们一年应该大概有 3 万多个岗位，针对大专生的只有二十几个岗位，相当于来说你没有考上本科的情况下的话，基本来讲当官这条路跟你就无缘了。所以说如果你有这一块的梦想，你学习是对你来说是非常重要的。能懂我意思吗？非常非常重要的，好，OK，那第二个就是央国企，包括像一些工程师、科学家，那这一块核心，大家看到这个逻辑就是什么？其实核心就是需要你有一定的技术了，工程师、科学家看的就是技术，所以说未来走的就是技术路线，央国企基本也属于铁饭碗，工作稳定，工资非常高，而且年薪基本能达到百万级以上。

说话人 1 10:19 
所以说如果你的能力够强，那你如果走央国企这条路，你又想稳定，又想赚大钱，怎么办？好好工作，好好学习，你现在目前你的分数但凡能够上一本及以上，你在这一块未来进入央国企的机会就大非常多，基本职业也是一只，要不犯错，一辈子不会失业的这么一个过程。而工程师和科学家，那就像华为、小米，对吧？去到这种地方去工作的情况下，这种大厂它工作稳定，工资高，而且私企的福利待遇不会比我们的这个差。就是这种大型的公司它的福利待遇不会比我们公务员差，但是对技术的要求很高，也属于越老越吃香的这么一个过程啊。但是的话前提就是对于你的什么对你的能力要求特别高。

说话人 1 11:02 
那高考怎么高考能够给到你的机会？就是他能够有什么呢？像军工企业，对吧？规划这种央国企军工、航空航天、石油化工等等，这种方向基本来讲要达到一本线以上。你才有一定的机会能够进到这样的一个好的企业里面，那一本以上的话，你的考研成功率也会更高，因为现在目前的三本考研成功率基本都很低了，所以说其实不管是哪一条路，你就算要考研，你是不是也需要具备学习能力啊？你在大学里面学技术也需要学习能力，所以说你要在大学里面学好技术，学习能力能贯穿你整个人生一辈子都需要的东西。

说话人 1 11:39 
所以说你如果你想走这条路，你的核心是当下好好学习，然后至少考到更高级别的学校。为什么要更高级别学校？因为更高级别的学校才有更多的科研经费，才有更好的实验室。让你们去学习，你们才能在大学里面真正的学好技术，你们在大学里面学好技术之后，你们毕业的年薪一毕业很多很多学好技术的这种， 985 的这种研究生一毕业年薪都能高达几十万，做个几年年薪上百万的也非常多，所以这个是高考能给你们的机会，而高考能选择的高分段的可以选计算机、电子信息，对吧？电子信息研究芯片的，电气是研究现中国现在目前在电上面的这个规划你肯定放心，电气类的毕一毕业之后都工作都不会差，像自动化，对吧？像机器人这种自动化，包括机械化工等等。

说话人 1 12:29 
你都说你高考能够选择一个方向，你喜欢的方向专精进去的，包括像什么医生，对吧？我们想要做医生也是一样的，对吧？所以说这些东西都包括低分段的，如果我考不上这么高的分数怎么办？考不上一本怎么办？你还可以选择什么铁路方向、机场方向、高速发高速路等等，包括像什么宠物医疗这些都是咱们考不上本科线，但是能够几乎也要到本科线左右才能选的这些方向，所以说你会发现。

说话人 1 12:59 
不管什么样的一个比较好的，未来的发展方向，几乎至少都最低都要达到本科线以上，所以这就是学习的意义和本质，你能选择的路会变得很多，不会说你毕业之后只能进社会去找一个很小的私企去打工，你能选择的都是大型的企业，这就是本科赋予你的意义。懂我意思，那就算我，我不想去考三本，我不想去读三本，但是你也要达到本科线左右，你才可以选择专科里面的铁路方向、机场方向，对吧？包括宠物医疗像这些比较好的未来的发展方向的话，口腔医疗技术，口腔医学，对吧？口腔医学像这些的话都需要你达到本科线左右。

说话人 1 13:37 
所以说其实本科线就是筛选掉很多很多的一些没有学习能力的孩子，所以说你一定要你的目标一定至少要到本科线以上，你可选的路就会多很多。能理解孩子，然后包括像事业单位。什么叫事业单位？就像一下公立学校、公立医院、高速路、科技馆、文化宫等等，这些只要属于国家的都属于事业单位，那所以说，但是它的整个工资并不高，但它就是稳定。所以说如果你追求未来要好，福利待遇好，要稳定的情况下的话，你选择事业单位几乎也要本科线以上，那高考能给到你们的机会，像公费师范生、免费医学生、定向临学生等等，这些分数基本也要到达，到达 600 分以上，也要到达 600 分以上。但是如果你我们的孩子现在目前觉得唉呦我 600 分确实太难了。

说话人 1 14:23 
如果你是高三的孩子，现在剩下一点点时间了，确实没有办法，但是如果你现在目前才高一、高二甚至初中的情况下的话，你还有大把的机会上到 600 分，因为你只要想清楚你这几年的学习，对于你人生来说就是可以为未来去寻求一份不会失业的铁饭碗。这就是你读书的目的，你往死里去冲，你一定能冲的到，对吧？你考到 600 分以上，你能选择的方向太多了，如果你对医学医教育没有方向，你要考到事业单位，那么所有事业单位你是不是也要有学习能力和考试的能力？基本来讲，你当下只有学会学习，对你未来的考试才会有很大的帮助，而且你至少本科以上你才能够考事业编，对吧？所以说这个就是学习，就是高考能给大家的一些权利，包括能给大家的一些方向和一些更好的路径，未来更好的路径，这就是高考的目的和意义，但是没有人告诉过你们这些内容，所以说你们清楚高考真的能够让你们更容易的去踏上一些，就是踏上一些未来人生稳定的道路，而且这就是真正为什么大爸爸妈妈会要求你要好好学习的原因。

说话人 1 15:31 
所以说这是因为我们出社会了之后，我们其实有很多的路走弯了，我们不知道这些路径。我们以前读书的时候，所以说你们知道了之后，你们就定好自己的路径，然后努力的去学习，那么接下去就进社会。那我说陈老师，我没有办法考到一本以上，我只能考个普通本科。那怎么办呢？未来如果进入社会，对这些东西我也没有兴趣，我只能进社会去打拼，应该怎么办呢？其实说实话，进社会的空间，想象空间是更大的，它只是不稳定，需要靠你的能力去赚钱。就大部分人最终归宿其实都是进社会，那进社会就两个方向，一个是打工，一个是创业。不，这个不分数段，你多少分都一样。进入社会要么打工，要么创业，都是不稳定的。都是不稳定，但他的想象空间很大。你这辈子可能有非常有钱，但是也有可能怎么就平平淡淡都有可能，对吧？那打工的情况下，你未来说我可能自己没有打算想创业，但是你这个时候你只要考到本科线左右。

说话人 1 16:27 
只要考到本科线左右，你就可以在大学一门技术，就算是专科，你可以选择像宠物医疗、动物医学、铁道、机场等等方向，这些有技术的情况下，未来一个月万把块钱，一万多块钱很容易很稳定，你一辈子都很稳定的这工作，而且这种技术类的工作基本来讲都是越老越吃香的，也是不会失业，能够稳稳定定的一辈子。

说话人 1 16:49 
那如果你想创业，那你就更要到更好的圈子里面去了，因为创业的核心就是你要为社会解决某一个问题，你开这家公司是为社会解决某一个问题，从而拿到的回报，能懂我意思吗？所以说这个时候你要聚焦到你自己能力的打造，你要通过学习去锻炼你解决问题的能力，而且你能够到985，能够到211，能够到更好的学校去，你遇到的创业伙伴都是高质量的，成功率会更高。

说话人 1 17:16 
就像陈老师是一个普通本科毕业的，那这个时候想要找一个 985 的老师都很难，对不对？但如果你是我是 985 毕业的，那是不是身边有一群 985 的同学要来去研究学习的时候是不是更容易、更简单一些？能理解吗？因为你有更好的圈子了，所以说你要明白创业的核心是为社会解决某一个能力，如果你连自己的能力的问题都没办法解决，而你怎么去为社会解决问题？所以说你一定要明白。

说话人 1 17:43 
我们整个赚钱的核心就是为别人解决问题，从而我自己赚到钱了，能理解吗？而现在目前如果你在学校里面有老师带有教材，还有标准答案，你都解决不了问题，你怎么为这个社会解决问题呢？这就是你如果想创业学习的目的，能懂吗？OK，所以高考最终的结果分层就是这样的，就是提前批一，毕业之后基本包分配，对吧？然后 985 211 重点一本这些未来都是走可以走技术路线，走大厂工程师、科学家方向的，就是你在某个技术领域你非常的感兴趣，你不喜欢与人打交道，那你至少要到重点一本以上，你未来的整个做从事。

说话人 1 18:23 
科研的机会更多，那接下去的普通本科我可以选择，大专，也可以选择去考公务员，对吧？因为公务员不看学校层次的，能理解吗？就 9 你是 985 的，我是普通一本的，我们一起去考公务员，他只看你是什么专业的，他不看你是什么学校毕业的。所以说考公务员这件事情，你只要能上本科，你们的竞争力是一样的，你们的竞争是一样的。所以说如果你要想从政，你一定要考到本科，那接下去就是大专。

说话人 1 18:48 
大专的话你很多的好的岗位，很多的好的专业，你也基本都要到达本科线左右，这就是你们努力冲本科线的意义，并不代表你一定要去上本。科，但是大专里面好的专业未来就业好的专业几乎都要到本科线左右，所以说高考给大家的分层基本来讲就是什么呢？就是你最低要到本科线以上，你能选的方向和这个未来能选择可选的方向和路就会比普通的大专多很多，这就是读书的意义，就是你有更多的选择，很多人说就是那个人那么努力，现在本科生都在送外卖，研究生都在送外卖，我想告诉你们的是他们可以选择去送外卖，那也可以选择过渡完之后你会发现这些本科生人家只是一个过渡，过渡完之后人家可以再去选择一份更高的、更有发展的工作。但是如果你没有到本科线以上，你可能是一个很差的大专，你有你是迫不得已去送外卖，能懂我意思吗？就是你连选择的机会都没有，这就是读书的意义和本质，这就是高考给你们赋予的意义，而能够去逆天改命的意义。

说话人 1 19:57 
如果你家是一个很普通的家庭，你通过高考考上了北京电子科技学院，你一毕业之后就成为公务员，直接当官，你是不是光宗耀祖了？就是这个逻辑，对吧？所以说大家请思考一下，你未来的职业目标到底是什么？你想创业还是想稳定啊？想当官还是想要做科学家呀？其实无非就是几个方向，你思考一下，但是如果不考虑分数的话，你最想干什么？就咱不考虑分数，因为现在分数都不重要，你先想一下你到底最想干嘛？我们再来去规划我们当下应该怎么办，对吧？所以说不考虑分数，好吧？OK，那其实你一定要明白为什么是要叫你不要考虑分数，因为国家其实从来没有放弃过你的，就是你当下就算是高三了，对吧？你没有办法考上本科了，但是你现在可能只能选一个专科，怎么办呢？没有关系，孩子，你还可以专升本，你还可以自考本科和专升本，未来都可以去干嘛？都可以去考一个好的，就是可以都可以去考国务公务员，你孩子依然有从政的机会，但是前提是你得有学习能力，你得知道要怎么学，对吧？这就是你来我们这边能够学到的东西，我觉得这个东西对于你来说，你人生这一辈子都用得上，因为学习能力能伴随你一辈子，懂我意思吗？然后本科的话你可以，还可以通过，我考了一个三本，考了一个二本，怎么办呢？你还可以通过考研去逆袭，对不对？然后包括，所以说你，包括你现在目前上了一个很差的学校，你现在成绩真的是不行的。

说话人 1 21:21 
没有关系，其实高考不能决定你的人生，你自己才能决定机，因为机会一直都在国家没有放弃过任何人，只要你肯努力，什么时候都不晚。但是能不能逆袭成功的关键和核心是你自己，而不是当下的成绩。因为这只是马拉松的第一站，你可能只是暂时落后了。

说话人 1 21:42 
孩子，懂我意思吗？你可能只是暂时落后了，但不代表你人生就没有机会了，你还有很多很多的机会，你还可以大胆的去想象你到底未来想要干什么，你一定要好好的去思考一个，你思考这个问题，只要你想努力，什么时候都不晚，能理解吗？只要你才是关键，你才是你人生的主宰，而不是成绩，它决定不了你的人生，懂我意思吗？OK，所以说如果你想做好，你没有想好要做什么，没有关系，我们继续思考一个问题，就以上老师讲的这些路径我都不感兴趣，那我为什么还要学习呢？我不想当官，我就无所谓，我想继承家业，对不对？我无所谓，那我为什么还要学习呢？大家来思考一下这个问题，好吧？来，那我们就来探求学习的内在，目的就是你当下在学校学习，对你的人生，对你自己到底有什么影响？我想告诉你的是，当下的学习目的是为了锻炼你自己的能力，因为你现在的人，你现在的发展还没有很成熟，你大脑发育还没有很成熟，所以这个时候你要在学校里面学一些简单的对你智慧、对你人生、对你能力有提升的事情。

说话人 1 22:53 
那我一个一个带着大家来拆解，就是学，就是你要把你的焦点放在什么你的学习动作，而不是学科和成绩上，你的学习动作才能锻炼你的能力，你的思考的过程才能锻炼你的能力，而不是学科和成绩。能懂我意思吗？所以说我们要为了，我们是为了干嘛学习解决问题的过程，而非学科本身。我们学数学、物理可能未来都没有用，所以说，但是我们学习的这个过程，学数学的过程，去解决物理问题的过程，这些过程才是我们学习的本质。所以说你必须从焦点从学科转化成你的自己的学习动作，你要怎么去解决数学的问题、物理的问题、化学的问题、历史的问题、政治的问题，这才是你应该思考的点，这因为学习的一切目的都是为了锻炼你自己的能力。怎么锻炼的？所以说你当下应该学习什么内容？怎么锻炼？他是怎么锻炼的？不是语数、英、物化、生、政、历、地所有的学科都是锻炼你学习能力的载体，都是为了锻炼你整载学习能力载体就是你要在学习这个的，学习这些学科的过程当中去锻炼你自己的能力，而不是为了而是不是被语数英物化生政历地去驾驭，能理解不是为了学而学，因为没有人规定你一定要学会这些科目，但是你为什么学不会？这个很重要，你的学习动作当中是什么问题导致了你这些东西学不会？这个动作比你学语数英、物化生、政历地更有用？你只有把这个问题想通了，你才有可能学得好。你才有可能学得好。所以学习的目的是为了锻炼你的学习能力，而不是学科本身。

说话人 1 24:22 
那为什么还要学呢？我们为什么还要学语数英物化生、政地？我们要为什么要学这些学科呢？就是需要你在有教材老师带，还有标准答案，每道题都有标准答案，对吧？在这种情况下你会学习，你要去学会解决这些学科的问题。所以说成绩重要吗？不是，怎么解决这些学科的问题更重要。

说话人 1 24:40 
我刚才讲了，如果你连在这些学校里面的这些有教材、有老师带的情况下，你都没有办法去锻炼，你都没办法去解决问题，社会更没有标准答案了。社会是没有标准答案的，社会没有教材，没有老师，更没有标准答案。所以如果你在读书阶段下，这么简单的一个问题，因为在这些有标准答案、有老师还有教材，对于我们出社会的人来讲是多幸福的一件事情，你在这样的一个情况下，你都没有办法解决问题了，出社会要解决的问题比这个难不知道多少倍？不是比这个不知道难多少倍，因为它没有标准答案，能懂我意思吗？所以说你考什么成绩不重要，你有没有解决这些问题的能力才是最重要的。

说话人 1 25:17 
哪怕你未来你要接手你家的企业，你要去继承家业，你是不是也要解决问题的能力啊？因为这个整个社会都是在不断的制造问题、解决问题的过程，对吧？你现在在解决的是要中考、要高考的问题，未来你要解决的是找工作的问题，对吧？你要学技术，找工作，找工作完之后你要找老婆，你要嫁人，你要选择另一半的能力，然后又要生孩子，你要去培养孩子的能力，都在会一辈子，你会有遇到无数的困难和挫折和问题，而你要解决这些问题的能力和思维，你这一辈子过得都不会太差，能理解我意思吗？所以说如果你不想学，你就不要被语数英物化生政地所捆绑，你要驾驭他们，解决他们的问题，然后从而用去解决问题的，解决他们这些问题的过程去赋能你自己能力的成长，这才是学习的最关键的内容。

说话人 1 26:07 
懂我意思吗啊？所以说我知道，我特别的知道你们当下可能遇到了你自己没有办法去解决的问题。因为，所以说你学不好或者不想学，其实我认为并不是你的原因，因为我认为所有人都想挣大钱，对吧？所有人都想挣大钱，但是为什么他们不挣一个亿呢？我经常问老师和家长，你为什么不挣一个亿呢？对吧？是你不想吗？不是，对吧？因为我之前遇到了很多的孩子，都说不想学习，但是我问他，我说你想不想你？你也问一下你自己，你想不想考 985 啊？如果能给你上清华的机会，你去不去，对吧？所以说你不是不想，你只是没有办法，因为没有人教过你应该怎么去做到，也没有人教过你应该怎么学习，所以说我相信没有想，没有不想考好的孩子，就像我们所有人都想挣大钱是一样的，只是你不知道应该怎么办而已。

说话人 1 26:53 
所以说孩子没关系，就接下去的话，老师会带着你们一起去解决你遇到的问题，我们一步一步教你怎么学，给你制定好计划，学不好或者做不到都没关系，因为他需要一个过程，所有的学习都需要一个过程，就这个过程我会带着你一起去分析你遇到的问题，然后的话一个一个解决，他成绩一定会提上来的，只要你好好配合，因为只要有好的学习路径，只要有正确的学习路径，成绩一定能提升上来的。

说话人 1 27:20 
但是你要去落地，去执行，好好配合我们，给你制定好的计划，好好把你的脑袋带过来，不要人来了，脑袋还没来，对不对？那这样的话就没有办法，因为学习的过程是训练你脑袋的过程，而不是去学语数英物化生力政地，懂我意思吗？ok，所以说我建议你每一天可以暗示自己三句话，第一，学习是为了你自己，是得为了你自己能力的提升，不是为了别人，更不是为了老师，为了语数英物化生力政地不重要，是为了你自己能力的提升，对吧？成绩不重要，未来没有人会在意今天，陈老师。

说话人 1 27:52 
站在这边跟大家去讲这些内容，你们也没有人会在意我高考了多少分不重要，因为不重要，我研究了这个内容，我努力的去学的这个内容我有足够的学习能力去学习，去了解你们，所以说成绩并不重要，在未来几乎没有人会太在意你的成绩，他只会在意你会什么，你能解决什么问题？懂我意思吗？你会什么？你能解决什么问题？这是社会的所有老板最需要知道的内容，而不是你的成绩。好吧？所以说你当你遇到的问题的时候，你只你一定要告诉自己，当你考试失败的时候，当你人生遇到问题的时候，你一定要思考一个问题，我只是遇到了问题，只要找到了问题。解决就可以了，就是只要你发现了问题，它就不可怕，只要发现了问题就一定能解决。所以说你遇到了问题不要焦虑，不要紧张，停下来告诉自己，我只是遇到了问题，我只要把问题找出来解决它就可以了，这样你就能够客观地去面对你未来人生当中去遇到的各种困难和挫折。

说话人 1 28:48 
懂我意思哈，OK，所以总结一下，我们要先明确一下高考这条路上的各个终点，能到达什么什么什么什么内容我都清楚了之后，对吧？然后关注好当下要走的路，只要走好当下脚下的路，我们就能到达我们想要的终点。所以我才告诉你们，你们当下考多少分都不重要，但是你们要先明确你到底想要到哪去，把这个终点先暂时定下来，你们才能往那个方向去走，知道，那我们应该怎么学呢？对吧？我们是学习的本质就是发现问题、分析问题、解决问题。这在上一堂课已经跟大家说了，对吧？其实整个学习围绕的知识点和题目，所以说你只要找到当中的卡点就解决它，这就是提分的关键，就这么学很简单，所以说另外我要想，我想这边非常想要告诉各位的是什么？就你要怎么去应对学校的学习？就是首先你一定要明确，就学校的教育本质上它是筛选，不是培养。就是如果你没有节学自己的节奏，你一味的跟着老师走，你就会是被淘汰的那一个，就是学校的本质，它是筛选人口太多了，不能每一个人都成为人才，对吧？所以说它不是为了教好你，它是告诉你知识点，你们自己各自去吸收，你们各自有各自的学习节奏，最终学校的本质就是筛选出那些有自己学习能力的那一群人。如果你没有自己的节奏，浑浑噩噩的跟着走，你就会是被淘汰的那个人。

说话人 1 30:17 
懂我意思吗？这个能理解哈。OK，所以说如果你错，把学习当成了知识点的学习，就会出现什么呢？就是把知识，然后就会出现学，把学习整个知识点的学习当成老师讲的话，那这个时候你就会想通过什么大量的补课来去试图通过别人讲解去理解知识点，而把别很多孩子都会把等同就听懂他跟我讲，然后我听懂了就等于学会了，然后你没有自己总结和思考的习惯，就这个习惯才是你学习能力最重要的环节。

说话人 1 30:47 
所以说完全没有把内容内化成自己的，这个时候我们就经常说了，还给老师了，所以导致了你不会的还是不会，然后呢？慢慢的通过不断的学习之后，不断的打击了自己的信心，从而放弃了，这就是很多孩子的整个状态，这是很多孩子的状态，因为你们都在试图通过别人总结，而非思考，是整个学习，是填鸭式的学习，所以你学不会是很正常的，因为你这个并不符合我们大脑，我们的祖先是怎么学习的，都是通过例子的学习，通过亲身经历的学习，亲身经历去不断的学习，才有可能真正的学会这些东西。所以说而不是通过填鸭式的，因为这不符合人类千万年前的学习方式，所以你的学习痛苦的原因是因为你不是自己在学，而只是在完成别人的任务，完成老师的任务，所以你的学习会极其的痛苦，就是这个原因。

说话人 1 31:37 
所以说整个原理上一堂课再复习一下，就是找到不会的，制定解决方案，落地解决不会的，就这三个方向，你把这个吃透了，你的学习成绩就一定会进步，你听到这就会进步了，你都不用去听后面的学习方法，但是你一定要有这个节奏，一定要这个节奏，因为如果你连自己问题在哪，只知道一味刷题补课毫无效果，而最了解你的一定是你自己，而不是老师。所以说从此刻开始，听到这边开始，未来你的学习必须由你自己做主，而不是你的老师。懂我意思吗？不是你的老师。

说话人 1 32:07 
所以说发现问题我上一堂课也跟你讲了，是整个学习过程当中最难的环节，因为这个过程会涉及到大量的思考，只有思考才是学习，没有思考不是学习。那你看会学习跟不会学习的对比到底是哪一些，你就能够找到你跟学霸之间的整个差距。会学习的听完课会及时的复习，然后整理整个知识点的思维框架。

说话人 1 32:27 
不会学习的听完都不知道自己学了什么，就是一脸懵的连自己学了什么都不知道，哪里不会都不知道对不对？然后会学习的是大量刷题之后总结错因，去不断的用错题回顾，去总结自己的知识点，去复习自己的知识点。而大部分的孩子是大量刷题，不会就问一问，也不总结，也不思考，问完之后不总结，不思考，不会就问。所以说你的大脑其实没有真正进入学习的状态啊。然后会学习的是有自己的节奏，他是针对性解决问题的，不会学习的是老师说啥就啥，根本没有自己的思考。然后会学习的是不断找自己的提分点，你去问那些能考上 985 的孩子是不是这么做的？他们不断的在思考自己还能从哪里去提分，去聚焦学习，然后不会学习的是脑子当中知识点全是凌乱的，东学一点，西学一点，老师今天讲了啥，我就吸取一点点。

说话人 1 33:17 
所以你们的学习当然就不成体系了，能懂我意思吗？所以说其实终归问题还是在于哪里你们不会学，而不是你们学不好吧。所以说我们所有孩子不应该被学校和高考所裹挟。请你把你的所有学习焦点聚焦在你哪里？不会，例如我要怎么学呀？我的薄弱点在哪里，对吧？我这个学科是哪里比较薄弱？我还要做什么动作，而不是老师讲了什么，布置了什么作业。因为作业是蒸大锅饭，你一定要记住，作业是大锅饭，他可以不做的。后面在做作业的环节，我会跟大家讲什么作业不做什么作业要重点做，我们要怎么做作业我都会跟大家一一去讲，所以整堂课你听完之后，你就会能成为一堂一个学习高手，你才能成为一个学习高手，你才能够你只有成为学习高手，你的成绩才能提升。

说话人 1 34:02 
不要一味的寻求外部的帮助，而是要干全部聚焦到自己的提升上面，自己的提升好，所以接下去的自学之旅当中，请你一定要以我们教练给你布置的任务为主，因为我们都是一对一，甚至是多对一，我们好几个老师一起来探讨给你制定的学习方案，而你们学校的老师是他们布置的任务都是大锅饭，都是针对你们全班同学的，他不是一对一针对你的，哪一边对你提升更有帮助，你应该有能力判断的，对吧？所以你请你一定以我们为你制定的方案为主，但是如果你觉得这个方案不合理，请你勇敢的向我们老师提出来你的想法，我们一起探讨。

说话人 1 34:41 
我们这边不是老师，我们这边更多的叫教练，我们是辅助你、帮助你的，你才是主体老师、补课老师、讲课老师是主体，对吧？你只是被动吸收的那个人，来到我们自学之旅当中，自学的整个过程你才是主体，我们所有的教练是为你服务的，能懂我意思吗？所以说这个过程当中对你的整个提升才是最有帮助的啊。

说话人 1 35:03 
所以说各位同学，我想告诉你们，请加旭在整个学习过程当中，请把重心和重点放在你自己身上，是真正学会思考，而不是被动的接受。所以说如果你能跟我们的教练提出你的想法，我们将会非常的开心啊。我们不像普通的补习班，我们的教练是为你们服务的，老师是为你们服务的，而不是你们去被动完成老师的任务。我觉得这样是不符合学习的逻辑的。好吧，那你来到我们致学之旅，我相信你们都会爱上学习。强调一次。再次强调，我们不是自，我们是自学训练营，不是补课，我们不会给你讲题，我们老师也不会讲，也不能告诉你这是我给他们的规定，会讲也不能跟你讲，我们会告诉你解决这个问题的办法，而你要做的就是听话、照做，去思考每个动作的意义，好好感受每个环节给你带来的充实感，就你学到东西的充实感，就是你会才会发现学习好像并不痛苦，相反它是一个有趣和享受的过程，而你这个过程只要遵循发现、分析、解决问题的整个流程。你每一天都会明确你学到了什么，从而感到充实啊。因为充值，你才会感觉到快乐，你才会上瘾，你才会爱上学习。

说话人 1 36:07 
所以说在接下去的整套课程逻辑当中，我们会带着你真正穿透学习、掌控学习，你一定要跟上节奏，因为在这个过程当中你的情绪也是非常重要的一个部分，你的情绪能理解吗？我后面也会专门有一节课，专门讲情绪的控制，如果你经常发现你的情绪不稳定，这也是我们负责的一个部分，因为我们不止负责你的学习，我们更负责你这个人，你是一个活生生的人，我们希望你变好，我们希望你这个人变好了才有可能学得好，因为情绪是大脑的开关，你但凡有情绪的，你是不可能学得进去的。这不怪你，懂我意思吗？你只是遇到了问题。懂我意思吗？刚才那一句话，你只是遇到了情绪的问题，对吧？你要怎么去发现你的情绪，然后去解决它？请你一定要找我们教练沟通，我们允许你你没有状态，我们允许你有情绪的存在，不会要求你你有情绪的时候再继续去学习，你必须先解决情绪的问题，你才有可能好好学习。

说话人 1 37:02 
好吧，就这个是我们筑梦之旅可能跟别人最不一样的地方，我们自学之旅跟补课最不一样的地方，因为我们所有的关注点在于你本身，好吧？Ok.好了，那总结一下本堂课的内容，你可以把这些问题写在你的纸上，然后交给老师，就是你要先思考一下，通过这两堂课的学习，你要思考一下你为什么要学习？你最终的目标是什么？然后呢。

说话人 1 37:26 
通过这个学习之后，你认为学习的本质是什么？然后回忆一下你整个之前学习的过程，你为什么学不好？然后你为什么选择我们？你为什么选择我们自学之旅？你为什么选择我们这个？你想来到我们这边解决什么问题？把这 5 个问题你们总结一下，然后的话写在纸上，然后交给我们的教练，好吧？OK，谢谢各位，然后我们接下去就要正式进入什么呢？我们具体的落地实操环节了，好吧？好。

