2026年1月18日 下午 6:53|29分钟 25秒

关键词:
动力、成绩、孩子、老师、能量、情绪、层次、核心、理解力、思路、节奏、学校、分数、关键、家长、生命动力

文字记录:
说话人 1 00:06 
好了，孩子们，那我们讲到了学情分析，知道了自己的这个成绩，各个分数段存在的问题之后，那我们还要来去分析什么呢？分析我们当下存在哪一个层次，我们这边也简单总结了一下我们目前遇到的一些问题，学生的话我们总共有七个层次的问题，七个层次的问题的话就是底层，就是生命动力、学习动力、理解的能力、归纳总结能力和自主的学习流程，精准定位跟情绪管理每一个部分。

说话人 1 00:31 
我要怎么我一一给大家去拆解一下，你看一下你目前存在的问题是哪一些？你把它记录下来，记录下来完之后的话，老师能根据你当下的问题进行你的学习。方案制定好，那首先的话是生命动力，那什么是生命动力呢？因为我接触到了一部分孩子，他是这种情况，就是他其实核心就是心力和能量，就是你有没有能量去应对你，你现在要遇到的这些困难和挫折，或者问题，或者要思考性的动作。很多的孩子一旦遇到问题之后，他脑袋是空白的，他没有办法思考原因就是什么，就是你对自己的认可，你足不足够自信，如果你对自己都不认可的情况下的话，你会发现你好像做啥都提不起劲，你有没有那种感觉？所以说就是你的心力和能量是在你未来人生当中，包括学习过程当中应对所有困难和挫折的底层逻辑和最重要的东西。

说话人 1 01:25 
所以说你对自己足够的认可，你才有可能去应对所有的困难和挫折。所以说如果你对自己都不认可的情况下的话，就很难去真正的学好学习，都学学习可能都学很难学好生活可能也很难过得好。所以说孩子们，你们一定要明白心力和能量对你的重要性，这个本质上就是你对自己的认可程度。所以我希望。能在完成咱们自学之旅的所有孩子，在生命动力上至少都是没有问题的，因为只要你的生命动力没有问题，我相信就算你学习学不好，未来的人生也过得不会太差。你一定要相信，自信的孩子永远都是最棒的，不管你学习成绩怎么样，你一定要先认可你自己好不好？然后的话接下去就是你一定要明白，就是生命动力，就是那种即使是我成绩很不好，但是我觉得我很优秀，对吧？我对未来是充满希望的，是充满干劲的，就这种情况在这个叫生命动力。

说话人 1 02:18 
所以说如果你生活当中经常受到表扬，不会内耗，平时也经常会思考，可能只是对学习不感兴趣，但是不会经常有对自己谴责的这种情况，你的生命动力是 ok 的，就是你对自己是极度认可的这种情况我觉得这种孩子带起来你只要不要太过的骄傲和自满，对吧？基本来讲你成绩都不会太差了，就我们带，我们给你正确的学习方法之后你去做，你成绩都能够很快速的提升上来。

说话人 1 02:43 
我现在最担心的是你对自己如果不够认可，这个时候就会出现问题，就可能因为你的大脑就没有办法调用。懂我意思，所以说在这样的一个情况下，生命动力是这样的一个逻辑，那生命动力缺失会有哪种表现呢？就是自我效能感极低，就是你不认可你自己，你做啥事都提不起兴趣，就心力和能量是严重不足，一遇到复杂的要思考的工作，这要思考的这种学习的动作，你就会大脑空白，没有自己的想法，浑浑噩噩的，能过一天是一天。就这种情况下我是最担心的，所以说生命动力的。

说话人 1 03:16 
生命动力是一切的基础，是你生活，是你学习的基础。那所以说如果你当下也有这种情况，一定要找我们老师聊一聊，一定要找我们教练沟通一下，那这样的一个情况才能够我们迅速的帮你把能量给它装满，把你的心力提升上来之后，你才有。能力去应对这些要思考性的工作，明白吗？OK.那生命动力缺失的原因其实有几大部分，最重要的核心就是家庭环境，因为有可能你在家里面现在目前处于长期被打压的状态，或者不认可的状态，有可能爸爸妈妈现在也没有经常去过问你的学习，这种情况是相对较好的了，有的情况是只要考得差就可能会被批评，会被打压，会被指责，像这种情况的话就会容易出现生命动力的原因，因为我相信其实你们都想考好，但有时候你们可能就是学不进去，你们遇到了这个问题之后，家长可能没有帮你去解决你学不进去的这个问题。

说话人 1 04:07 
然后不断的就是批评你，导致了你现在目前生命动力缺失，那孩子们你要相信你找到了问题就找到答案了，你是你只，你要知道你只你不会，每一个人都是优秀的，你明白吗？所以说这个时候如果是家庭环境的问题，你可以勇敢的跟我们教练聊，我们来去解决家长的问题，你们家长的问题，好吧？第二是成绩不好，成绩不好的孩子就很容易出现生命动力的缺失，因为现在目前整个社会就基本以成绩论英雄，我认为这个是不对的，因为每一个孩子都有每个孩子的特长和你们的长处和你们的优点，有可能你只是成绩不好，但是你在其他地方你也很优秀，但是当下的社会和学校他不关注这些东西，所以说我们要通过其他地方来去寻找能量，通过这个能量我们才有，我们有足够的能量，我们才能去应对学习的难点和难处和所有的困难，对吧？包括比较内向这一类的孩子生命动力就是最容易缺失的。

说话人 1 05:00 
就你朋友也比较少，负能量都没地方抒发，没有一个朋友给你讲。所以说这个情况下，如果你找到了我们，你现在在我们的机构进行陪跑，那我相信我们的教练能成为你很好的朋友，我希望你能跟我们教练成为朋友，你的负能量、你的痛苦、你的情绪都可以来找我们的教练进行沟通，有一个地方抒发，其实问题只要找到之后。

说话人 1 05:21 
我相信很多问题就能解决，我后面也会告诉大家怎么来解决这个问题，好吧？然后包括成长过程当中很缺少正向的鼓励，我觉得现在大部分孩子都存在这样的一个问题，因为其实鼓励和表扬是你们的整个正向的这个正能量是你们真正能够积累能量和心力的地方，所以说我你们可能在整个生长环境当中都缺少这样的一个正向的鼓励。

说话人 1 05:45 
所以说如果来到我们这边，我希望我们的教练能够持续的给你们赋能，这个能就是能量，不只是能力，也是能量。所以说我认为确实能量是非常非常重要的，因为你才有可能去应对这些所有的这些难题，好吧？所以说你只要遇到的问题，希望你们都能跟我们的教练进行沟通，把他抒发出来，把他问题找到我们成，我们再去提，我们再去聊学习，因为学习是一个生态，你是一个活生生的人，你不是一个学习机器，所以说你也会有情绪，你也会有痛苦的时候，你也会有难受的时候，我，所以我们的陪跑不止关注你的学习，也关注你的整个成长环境，你的学习生态。

说话人 1 06:22 
好吧？所以说我希望你能够有一个好的学习生态，就是有一个正能量的学习生态，而不是一个负能量的地方。这个时候，所以说我希望你们一定要加强跟我们教练的沟通，把我们这个工具好好的用好，把我们这个机构用好，来才能把生态打造好，你才有可能把在学习上能够提高成绩，好吗？OK，那么所以说其实大家不爱思考和不爱学习的原因，我给大家总结一下，应该就是你遇到的问题，你可能这次成绩很差，或者你最近学不进去，你真的很痛苦，你学习真的很难受了，你学不进去了，你遇到这个问题之后，你受到的更多的是批评和责怪，受到批评和责怪之后，其实你就会心情更加的低落，然后就负能量充满着你的内心，充满你的内心之后，你的心力就不足，就会很浮躁，你学不进去，一想学头脑空白，开始想想东想西。想七想八。对吧？这个时候会极其的痛苦，你就进入很浮躁的状态，很浮躁之后你就没有办法思考了，你就更学不进去了，对吧？那学不进去之后你成绩就会更差，更差完之后就会再次被批评。那越批评你就陷入了自我怀疑。是吗？我好像真的好像不是学习的料。

说话人 1 07:26 
你不断的被批评之后，感觉被放弃了，好像被家长放弃了，好像也被老师放弃了，然后你就自我放弃，最终开始厌学，我认为所有的厌学都是这么导致的，所以说你这个时候你就会觉得所有的痛苦都是学习带来的，是看你才开始不爱学习和不爱思考的，但其实你没有发现它的本质和核心就是你遇到的问题，仅此而已。

说话人 1 07:47 
你遇到你学不进去，你遇到你想玩手机，这些都是正常的。孩子，请你放下对自己的责怪，这些都是正常的，不要说你的陈老师经常也被手机所掌控，对不对？这些都是正常的，你只是要只是遇到了问题，你跟我们了教练来沟通，你今天既然选择了我们，我们就是来解决这个问题的，解决你学不进去，解决了你被手机所掌控，解决了你没有状态的问题的，好吧？所以说你不要觉得这个东西是学习带来的，我们这个整个过程当中你只是遇到了问题，仅此而已，不是你本身有多少问题，也许请你抛弃掉所有对你责怪和批评的声音，我相信你肯定是最优秀的。

说话人 1 08:23 
每一个孩子都非常的，都非常棒的，因为没有人不渴望优秀。对不对？所以说我相信人的本质，人的人性都是渴望优秀的，只是你当下没有办法，你遇到的问题你自己没有能力解决，而身边的老师、家长或者同学朋友都没有能力帮你解决，所以你来到了我们这里，我们可以帮你解决这个问题，好吗？好的。

说话人 1 08:43 
那生命动力和学习动力它有什么区别呢？其实我觉得学习动力的缺失不一定会有生命动力的缺失，那生命动力的缺失也不一定会有学习动力的缺失。哈哈，对吧？为什么呢？有生命动力但是没有学习动力的孩子，你们可能很外向，有自己的想法，只是单纯的不喜欢学习。有没有哈？有的话你们扣个一，哈，哈哈，那有可能是这种情况，对吧？那这种情况的孩子，其实你只要能够在学习上找到快乐、找到成就，你会很容易调动你的能量到学习上面来去，很容易解决成绩的问题。但最怕的就是什么呢？有学习动力但没有生命动力的孩子就是你。你很想学好，你也觉得学习特别的重要，但是你不断的持续的在学习上受到打击，可能你付出的努力都没有得到回报，这个时候就会导致你的内耗越来越严重，那庆幸。

说话人 1 09:30 
你也找到了我们，对吧？我们这边可以帮你来去分析解决问题，因为我们这边是解决你的问题的，不是解决成绩的问题的。你解决了你，我，你能力上来了，你能量上来了，成绩就上来了。所以说这个时候依然还是什么找到正确的学习方法，不管对学习动力缺失还是生命动力缺失的孩子，你们都会有一个比较大的提升，所以我们一定要先找到问题，我们才知道问题在哪里。

说话人 1 09:52 
好吧，所以学习动力本质上缺失的原因是什么？就是你感受不到。如果你生命动力没有问题了，我们现在再讲上一层的问题，就是学习动力。如果你的生命动力没问题，你现在单纯的不想学，我认为你只是找不到学习的成就感，因为你在学习上体会不到快乐。学霸为什么爱学习？因为他们有得到不断的正反馈。

说话人 1 10:12 
其实所有人都知道学习是痛苦的，就像赚钱工作是很辛苦的，没有人喜欢工作，如果我躺在家里面就有钱来，我现在不会在这边给你们讲哔哩，讲这么一大堆，对不对？所以说其实本质上来说学习动力的缺失就是你感受不到学习的成就，你没有成就感，你感受不到学习的快乐，仅此而已。

说话人 1 10:30 
因为你不会学，所以你就会觉得你对学习这件事情极其的不爽，因为它很难，你找不到突破点，你没有那种爽感，没有那种成就的爽感，所以说这个时候就会导致了你学习动力缺失的原因。所以说当你享受了学习的这种成就，那种工作的成就，这个时候这种是正向的成就的时候，你会发现在会可能会比你王者荣耀拿个五杀都更快乐啊。所以说像这种过程的话，是因为你没有体验过高级的爽感，所以说就会沉溺在你的整个低级的爽感，就是拿五杀，拿个双杀，对吧？ double kill， Triple kill，对吧？那你就会陷在里面了，陷在学习就是游戏里面，陷在游戏里面，所以说学习动力要去想，要提高你的学习动力很简单，就是你有不断的正反馈。

说话人 1 11:15 
你有不断的正反馈，如果你单纯的不喜欢学习，你说陈老师你说的那些问题我不喜欢，就算我让我学的成绩很好，我也不会有成就感。那你就先思考一个问题吧，如果你真的单纯的不喜欢学习，你就想几个问题。第一，学习让你痛苦的原因到底是什么？你为什么会觉得学习很痛苦？来，这个问题想清楚，来，想清楚一下，写在你的笔记本上，暂停思考一下这个问题，你一定要把问题找出来，我们，我一直跟你讲学习能力和解决问题的能力，背后逻辑就是发现问题的能力，所以说你单纯的不喜欢学习，你先思考一下为什么刚才陈老师总结的那些东西有没有给你一些启发？你到底为什么？有什么原因觉得学习很痛苦？你把它记录下来。

说话人 1 11:59 
第二，如果不在学校学习，那你想干什么？其实我是接受和允许不学习的，就是你可以不在学校学，其实真的没什么，我觉得就是这个社会确实我也认可学历没有那么重要了，但是你的能力更重要。但是你现在才几岁？初中的初一，现在可能才 13 岁，对吧？13， 14 岁，高中的最高的也才 18 岁。

说话人 1 12:19 
如果你不在学校学习，这个社会真的有比在学校更简单吗？赚钱这件事情真的有比赚分容易吗？你思考一下，就是你如果真的不想学，你可以思考一下你想干什么？跟我们教练聊一聊，我们跟老师聊一聊，我们吃，我们走过的弯路，我们进入到这社会，我们知道这个社会的运行规则，所以说你想干什么？我们来聊，我们来探讨一下是否有更好的出路，如果有，我们跟你帮你们跟爸妈去沟通都没有关系，对不对？所以说你得想清楚你想干什么，这条路有没有比学习更好？如果有，那你就去干，对吧？那你就去干，我们一定支持你，我一定不是一个唯学习论、唯分数论的人。

说话人 1 12:59 
我们相信我们机构的所有老师、所有教练都是一样的，不管是在哪个城市，对吧？那你能不能不去学习？如果不行，那要怎么样才能舒服？就是你思考一下，来思考前面两个问题，思考完之后，唉，好像我也没有地方去，好像出去赚钱也没那么容易，进工厂打工一天 12 个小时，一个月拿个五六千块钱，我觉得那不是我想要的生活。

说话人 1 13:22 
那我不去学习，我现在目前以你的能力，你去摇奶茶还是回家继承家业？你有那个能力去应对你家里面，企业里面存在的问题吗？如果没有，你现在不得不在学校学习，你不得不，那怎么样才能更舒服呢？你怎么样才会更让你更舒服一点？是在那边躺平吗？是要去到学校里面睡觉，每天浑浑噩噩，你不觉得空虚吗？你思考一下这个问题，你怎么样才能更舒服？然后你再告告诉我，你再告诉我，如果你这个第三个问题你觉得你无所谓，你觉得就想在那边玩手机，你在学校里面玩手机，你能特别的爽。

说话人 1 14:01 
你跟我们老师沟通，你再去思考第四个问题，你有体验过学习的充实感吗？你有进入过心流状态的这种专注吗？你有没有体会过？如果你没有体会过，你就不能说你不喜欢学习，因为你没有感受过这种高级的充实感、高级的快乐你没有体会过，所以说你可能不会对学习不感兴趣很正常，能理解吧。

说话人 1 14:23 
所以说你如果没有体会过，那我们就让你先体会一下，你再告诉我你不爱学习，对吧？你这些问题一定要想清楚，把它记下来，把它写下来，这个是方便我们后面针对你的问题进行分析和去解决的，这个最重要的依据，好不好？然后如果你学会学习，每一天都有突破。每一天都有进步，你每天都清晰的知道自己学到了什么，而且成绩看着自己成绩一路往上涨。你想象一下那个场景，你想象一下这件事情，如果还是这种情况，你还会不想学吗？你还会不想学？你思考一下这个问题，然后如果能够让你上985，如果都不行，你如果我现在让你上 985 了，让你上能让你上清华，你愿意吗？你愿想不想去上啊？如果你还想去上，那你不是不喜欢学习，你只是不会学，你只是觉得你做不到啊。

说话人 1 15:10 
所以说我相信每一次问到这里的时候，很多孩子都会觉得我想上，我想去，对吧？我肯定想去，对吧？毋庸置疑，对不对？这个问题不就是这样的，你现在给我 100 万，我要不要？那我肯定要啊，对不对？所以说这个时候你思考一下，你愿意吗？如果你愿意的话，你肯定不是不喜欢学习，你只是不会学。

说话人 1 15:29 
所以说我认为你只是没体验过，因为我相信没有人不想考好，就像没有人不想赚大钱是一样的。我之前也跟大家讲过了，对吧？我相信你们所有人都想上好大学，就像我们所有人都想赚大钱，你们就是你们在赚分，我们在赚钱，就这个区别，所以只是你们没有办法。所以说不要跟我讲你们不喜欢学习是因为你们没有办法，你们没有体验过学习的过程，就像这个过程，比如说你今天让我今天工作 12 个小时，他一天能挣1万，你觉得我的工作会不会有动力？我肯定会有动力，对吧？我在工作当中不断的解决问题，然后每一天能赚一万块钱，一年赚 300 多万，对吧？虽然钱 300 多万多不多，对吧？你家是富二代，我没得说，对吧？所以说最关键的关键，所有的学习动力来源就是正反馈，我直播一场我能挣1万块钱，你直播一场你两个小时，我两个小时赚1万，你直播一场两个小时。

说话人 1 16:23 
你分逼不挣，你肯定你很痛苦，你肯定坚持不下去，所以说本质上就是学习方法的问题。那包括赚钱也是逻辑，就不是工作很痛苦，而是工作没有办法赚到钱，很痛苦。所以你们不要把痛苦归结于学习这件事情，是因为你没有办法好好学习，你没有办法在学习上拿到正反馈，所以你很痛苦，你懂这个逻辑吗？所以说不是你学习很痛苦，而是你不会学习很痛苦，好吧？OK，所以说很多人不想学不好的原因，其实我认为就是不会学，就是我们赚不到大钱，所以我们不想好好赚钱，所以我想躺平，就这个逻辑，因为，但是其实你们不会学的原因是很正常的，因为从小到大也没有人教过你们要怎么学，而且在你们考不好的时候我自己当过孩子，我特别理解就是当你们考不好的时候也没有人理解和帮你们解决问题，甚至还怪你们啊。所以说才会导致了你们认为所有的痛苦都是学习带来的，所以说如果你们但凡会驾驭学习，会学会学习的，你感受到了学习的充实和快乐了。

说话人 1 17:22 
我说你还会不想学吗？你会不会想学？你跟我想一下，你在这种情况下你会不会想学，对吧？我们现在就是来帮你们解决这个问题的，就是希望能够让你们掌控学习，感受到学习的充实和快乐，只要你跟着我们的节奏走，好不好？各位孩子，然后所以说，那所以说学习动力的核心就是学会学习、掌控学习，你就会有学习的动力。

说话人 1 17:43 
好，所以说如果你没有学习动力，你好好思考一下我刚才讲的那几个问题，那我们接下来到第三层。第三层是什么呢？理解力理解的表现是什么呢？就是对公式概念，对课本上的基础知识点基本来讲都不理解，经常就是那种模糊的状态，就是一想到函数，我好像只知道什么是函数，但是我函数是什么？什么是集合？什么是有理数？唉，好像说不出来，就那种感觉，就好像懂又不懂，就似懂非懂的那种感觉，就是理解力表现的问题，理解力问题的表现，所以说这种问题其实不是你能力的问题，是你平时就不去重视概念，你经常学习上、生活上喜欢把这几句话就挂在嘴边，差不多。

说话人 1 18:25 
还行，都可以，不知道都看你的，就是你没有自己的主见，没有自己的节奏，就导致了其实你对很多的内容知识点都是模糊的，你以为你懂了，但其实很多都是讲不出来，其实是模糊的，就这种情况很容易导致你未来的人生也这边也差不多，那边也差不多，你所有的东西都差不多，就加起来就差很多了。

说话人 1 18:50 
所以说其实理解力问题的最关键的核心是模糊，而你想要考好的核心就是较真，你能不能把真正的把这些概念较。真的搞懂，很较真的去把它搞懂，对吧？这个关键是很关键的，比如说我们一次函数 y 等于 ax 加 Ka 不等于0，我当时的第一个想法就是 a 为什么不等于0？所以说其实理解力背后的逻辑就是什么，就是保持你的好奇心，保持你提问的能力，就是思考的能力，你一定要把自己真正的清晰的搞懂，你的理解力就不会没有，就没有问题，理解力没有问题，我们来做题才会出，才会做的越来越好。

说话人 1 19:29 
所以我们要知道理解到底理解什么？理解知识点，那知识点包含什么概念的定义，对吧？什么是有理数？什么是分数，对吧？什么是负数？什么是偶数？什么是奇数，对吧？你对概念理解不理解？你要理解才能真正的做好后面的整套课程当中有很多涉及到概念的问题，我给你们举例，其实你只要理解概念，你会发现好像很多东西都清晰了，很多题目都清晰了，但是你们往往不去注重概念，因为你们觉得这东西太简单了，你们觉得这东西基本的考试又不考，所以说你们不去重视概念，导致了你做题的时候经常是模糊的，模糊就没有思路，能理解吗？模糊就没有思路，就经常是这种情况，所以概念是极其重要的一个环节。然后的话公式和实验的推导，你们总觉得书上的东西又不可能考，题目又不是那么出的，对吧？所以说，但是你们就不去重视公式的推导，你们觉得公式只要会背就行了，但是你不知道它的原理，你就不会用。特别是物理，每一个公式，每一个实验，你们不理解，你们没有去理解，你没有去重视，成绩就上不来。然后包括课本上的问题，课本上的问题都在引导着你解决概念和公式的问题，但你没有注重，没有去解决，就导致了你成绩就上不来，基础打不好。

说话人 1 20:40 
所以说知识点包含的概念、公式，课本上的所有问题，你要先知道知识点代表什么，好吧？那所以说你在这方面存有没有存在问题？大家先做个思考，有没有存在问题？你对很多的概念是否是模糊的、不清晰的状态？那如果是这样的，那你就把你的知识点的问题、概念有问题、公式有问题，你记下来，记在一张纸上，暂停写在纸上，好吧？写在纸上，然后待会告诉我们的老师，你在这方面存在的问题，在生命动力、学习动力、知识点都存在问题，没关系，你 7 层都存在问题，都没事，对吧？你每一层都存在问题，都没事，把你的问题表达出来，把你的问题表达你，你觉得你当下在知识点上面的问题是什么？在理解能力的知识点上面的问题是什么？你把它记录下来好吗？然后的话接下去就是归纳总结的能力，就是题目，题目是靠归纳和总结的，不然的话你刷题是没有意义的，好吧？那归纳总结问题的表现是什么呢？就错题，你基本只听老师讲解一遍，就没有其他动作了。

说话人 1 21:36 
那这个时候你的归纳总结能力一定有问题，因为你没有做过这个动作，你肯定有问题，对吧？第二，没有思考过题目和知识点的关系，题目是无穷无尽的，知识点是有限的，所以说你只沉浸于你的刷题，那你就没有思考过知识点之间的关系，那这个时候就容易出现什么，就容易出现你刷了很多的题目，但是依然做题没有思路的情况，因为你没有去归纳总结过题目和知识点之间的关系。

说话人 1 22:05 
还有什么上课都能听得懂，跟着老师讲，走节奏走，跟着别人的思路走，你都能听得懂，但是自己做题就不会，这个本质上就是你对错题的归纳总结不够，你自己的思路不够，你经常通过别人解决问题，所以你成绩就上不来，因为你只有别人讲的时候你听得懂，别人讲就像开导航，你肯定会开，对吧？但是只要导航一关你就废了啊。所以说自己的训练，自己思维的训练，归纳总结的训练不够啊。然后错题分析的深度不够，就是很多人喜欢做错题的时候就喜欢看这么看你没有去分析，没有去总结，所以说你没有去做归纳总结的步骤，你没有这个归纳总结的步骤和思考，你就会发现你刷了再多的题目都没有用，主要核心都是这几个，我相信很多的孩子有可能 4 条全中，四条全中，对不对？那所以说我想告诉你们，就是这是归纳总结能力的表现，你知道你的问题在哪里了吗？你知道为什么你考不好了吗？这堂课主要就是这个，你为什么考不好？你为什么不想学？你为什么经常概念不理解？为什么经常做题没思路？为什么好像做，虽然做题没思路，上课听得懂。

说话人 1 23:08 
为什么哦？我们因为整套流程的逻辑就是发现问题、分析问题、解决问题，对不对？所以说你会发现这个这堂课主要告诉你们你们的问题在哪，你把它抄下来，我们知道有这些问题之后，你把它写下来，你有知道有自己存在这些问题之后，我们就能更好的去给你做规划，你才能更好的配合我们去落地，对不对？OK，那接下去就是自主学习流程的问题。

说话人 1 23:29 
什么叫自主学习流程？就是如果你没有自主的学习流程，就是你完成了知识点，完成了题目的总结了，但是这个时候你依然会发现你可能很乱，你可能还是学习起来感觉力不从心。为什么？因为你没有流程，过程当中我们是有预习、听课、作业、复习、考试和总共包括计划总共 6 大环节啊。那比如说在这个过程当中你也可能有预习过，也有复习过，也有做过错题，但每个步骤都点到为止，你没有形成你自己的学习节奏和完成，形成整个完成学习的链路，你没有做到，那包括学习没有重心，你也不知道从哪里开始东学一点，西学一点，没有目的，没有目标，因为你没有去发现问题，所以说你没有预习，没有复习，你压根不知道你的问题在哪，所以说你就没有学习，没有重心了。

说话人 1 24:15 
东学一点，西学一点，当然累了，对不对？然后学习也挺认真，但是没有自己的节奏，几乎都跟着老师走，但是自己也会预习复习错题，但做某一个动作没有规划，不长久，坚持不下来，没有养成习惯，对吧？还有什么呢？就觉得自己一天好像都很努力，但是时间怎么都不够用，到头来也不知道自己学了什么，这就是没有流程的问题，后面当然会一一跟大家去讲怎么解决，你先知道你的问题在哪好吧？然后的话感觉也很想学，但不知道从何开始都总觉得很努力了，但是没有自己的节奏，很乱很乱。

说话人 1 24:47 
东学一点，西学一点，今天预习，明天复习，后天又做错题，反正也没有自己一天的整个工作节奏安排，对吧？所以这些都是问题，就没有流程，就会导致了你这些问题的表现。你思考一下你现在自己学习有没有流程？是不是也像我说的这种情况？如果你现在目前处于我说的这种情况，就说明了你成绩很难拿高分，一本就是你的天花板，而且要极其努力的情况下你才能考上一本。所以说如果你有想冲211，如果你真的想要考得高一点，你这个问题必须解决，流程的问题解决了，你才有资格上211，你才有能力上211，这当然后面都会有一系列的课程来帮你们解决这些问题。好，你先知道你的问题在哪。好，那加去精准定位的问题表现是什么呢？就是有自己的学习节奏了，你也有流程，你感觉也都有，在学习有重心有重点，但好像遇到瓶颈了，怎么都找不到自己的提分点，对吧？有没有然后知道自己的薄弱点？平常也有思考学习方法，但是就是特定的几个知识点总是不理解，做题总是出错，这种情况我建议去补课了。

说话人 1 25:48 
就这种情况，如果你到达这个层级了，就前面的问题你都解决了，那这你到达这个层级了，我建议你还是要有必要找个一对一的老师帮你总结归纳知识点了。因为到这个层次了，咱有一说一，你到这个层次了，你好像在学习动作上面，你在知识点上面，你经常找不到提分点了，证明你能力已经遇到瓶颈了，找个有经验的老师来帮你做错题分析，来帮你做知识点的总结和分析，对你的效果是出奇的好。所以说如果你到了这个层次，我们这边做辅助，你可以去以你为主，然后去再找一个一对一的老师来去解决你这些问题，成绩才能够快速的提升。有按学习走，但是的话知识点定位不清晰，需要大量的专项练习，因为这个时候需要知识点，真正的知识点去帮你定位你当下的薄弱点，然后不断的帮你总结解题的思路和什么呢？解题的这种总结归纳，这个时候你也有这个能力了，你才能够去真正的学好这件事情，所以说没有精准的定位的表现，就是你已经完成了自主学习流程了，但是的话你对知识点的理解感觉深度还不够，你对这个所有的这些题型的总结，高考的题型总结感觉不够，这个时候你我建议可以去补课了。

说话人 1 26:58 
好吧，那接下去最后一层就是情绪管理。为什么情绪管理是在最后一层呢？因为情绪管理就是你在所有的东西都解决了。你现在目前已经考630、 650 了，但是你经常会有波动，有可能650，有时候又 610 就波动比较大，就是你经常考试的时候会很紧张。你达到 985 的成绩了，但是你在大考当中经常没有办法把控好心态，这个时候情绪管理为什么在最后一层？因为你在其他的地方，所有的地方都找不到提分点了，你只要管控好你的情绪，你只要正常的发挥就能达到985，就这种情况的话，基本来讲也我们这边的孩子应该很少遇到了，应该基本没有了。

说话人 1 27:34 
好吧？所以说就基本就是处于学科和学习动作上，找不到提分点了，对吧？只是经常会因为情绪的问题发挥失常。所以说如果说你在心态，除了心态问题上，其他方面都做到极致了，这个阶段你已经成功了，所以我就不做过多的讲解了，好吧？所以说总结一下。每个阶段有每个阶段的问题，你们先定位好自己的问题，从最底层一步一步小步骤阶梯化的进步， 6 个 7 个环节我们结合着一起来进步，有问题并不可怕，最关键的是我们要找到问题一个一个去解决，只要你拿出干劲，我们帮你到达顶点。好，只要你拿出干劲，只要你愿意干，只要你愿意做，我们帮你到达顶点。所以说现在目前你一定要明白，你有这些问题都是正常的，几乎所有的孩子都有这些问题，我们把问题找到这堂课的核心就是帮你把问题找到，然后我们再去解决它。

说话人 1 28:19 
好，所以说你只要通过这 7 个问题的拆解，你定位好，你当下在这个环节，每一个环节里面存在哪一些问题，我们待会发给你一个这个一张纸上面。有 7 个层次的问题，每一个层次的问题你思考一下，你遇到了你，你在平常过程中遇到了哪一些问题？你做了哪一些东西？你把它记录下来，后面我们带着你一个一个解决，最终会让你拥有一套属于你自己的学习流程。好，所以这堂课最重要的目的是帮你发现问题，我们才能解决问题。你得知道你有这些问题，我们后面给你布置任务的时候，你才知道我们为什么要给你布置这个任务，那不然你就会出现为什么要做这个？为什么要做那个？你不配合，你不相信，那么成绩就提得慢，你相信成绩就提得快，好吧？所以请你相信我们，所以这堂课的核心，让你知道你的问题所在，你才能更好的配合我们，好吗？ok，那今天的课程到这里，我们马上要进入我们的整个学习落地的动作部分了。

