2026年1月18日 下午 6:53|50分钟 13秒

关键词:
老师、能量、家长、人生、朋友、情绪、成绩、孩子、教育、大学、痛苦、生命动力、爸爸妈妈、好为人师、时间观念、生命状态、思考教练、妈妈批评

文字记录:
说话人 1 00:07 
好了，各位同学，大家好，那么接下去我们知道了，就是总共有 7 层的问题，那我们一层一层带着来去，大家跟带着大家来去思考每一层的问题应该怎么去解决，给大家解决的具体的方案，好吧？那首先的话生命动力如果你觉得你经常会，就是会觉得自己不好，然后觉得自己可能没那么优秀，然后经常也陷入了这种内耗的这种阶段的话，这堂课我觉得你可以好好听一下，就是能够看一下能不能帮你找到什么呢？找到一点自信，包括找到一点对未来的一些方向。

说话人 1 00:43 
好，所以说今天主要是在讲生命动力这个篇章，那生命动力，那关于生命动力是什么？之前是不是跟大家有讲过了，对吧？那所以说生命动力的自我思考，你首先你思考一个问题，就是家长是否会经常打压和批评你，感觉你一感觉就是面对家长就很难受，然后和你的爸爸妈妈几乎可能很少有交流，或者只要有交流几乎可能都会让你很不舒服。

说话人 1 01:07 
会不会有这种状态？如果有这种状态的情况下的话，就经常出现生命动力问题，就是比较正常的了，对吧？然后第二个就是自我方面，你自己是不是经常会内耗？就是觉得一动脑你就头脑空白，一思考你就很痛苦，然后对自己很不认可。会不会有这种情况？如果有这种情况的话，今天的课你也可以好好听一下，然后第三学校方面是否跟同学经常会有矛盾，就是感觉自己也没什么朋友，然后老师关注度也不够，心里有委屈，也不知道该对谁说，对吧？那所以说如果有这种情况的话，生命动力也可能是产生生命动力的一些问题，然后。

说话人 1 01:42 
包括机构方面，你希望我们给你提供什么帮助？如果我们可以帮你解决问题，让你有成就感，你是否愿意相信我们？因为其实接下去我们将成为你们最强大的后盾，我希望其实各位孩子真的能从生命动力去真正的去提升，就是真正你个人得到了提升和成长，而不只是成绩，我一直都是这个想法，也是这个初心，希望你们本身得到成长，就像我们的教育理念第一句话叫以关注孩子的成长为初心，而不是成绩。

说话人 1 02:15 
所以说我希望学习这件事情不能给大家带来的是全是负面的，而是能够通过正面的一些能量去激发我们的学习动力。所以说生命动力这一块我认为是极其重要的，就是你的自信程度，你对自己的认可程度，好吧？那么我们一个一个来去思考，其实家长方面的话，就是家长方面我们怎么去面对？我们的家长如何去应对家长的批评和指责？因为现在目前很多家长他们是不懂教育的，所以说他们其实也是没有办法，他们不知道应该怎么跟你沟通，他们成长环境很多，现在你们的家长很多的成长环境就是从小被批评和指责长大的，所以说他们也沿用了同样的方式来去对你们。这个其实只能说他们不懂教育，但不是他们不爱你。

说话人 1 03:02 
所以说我想告诉你们，首先你要明白，他们只是不懂教育，他们一定都希望你好，只是不知道怎么引导你，不知道怎么帮助你，所以说他们选择了他们以前他的爸爸妈妈就是你们的爷爷奶奶对待他们的方式来对待你，所以说我经常在讲如果原生家庭有问题的家长，一般家长也有。

说话人 1 03:20 
也是原生家长的问题，就是爷爷奶奶那一辈的问题，所以说其实你只需要知道他们肯定都希望你好，他们肯定都是爱你的，他们只是不懂教育，懂吗？他们因为不懂教育，所以说他们会对你进行批评和指责，这是很正常的，这是大部分家长的常态，所以说你也不用去难受，因为这件事情，对吧？那要怎么去面对呢？就是客观的去面对，就有意识的去刻意练习隔离家长的负面职责，不能不听，也不能全听。

说话人 1 03:47 
什么意思呢？就现在目前因为不懂教育的不要说爸妈了，很多的老师都是很喜欢给你们贴标签。就是今天迟到了，就是你没有时间观念，对吧？今天可能就是没有认真学习，他就会觉得你，你在躺在那边玩手机就会觉得你懒，那其实这不是他没有办法上升到一个你的品质问题，你懒，你怎么样的？一个这样的一个对你的人身攻击上，他只是针对这个事情，只是他们不懂教育，他们不知道应该怎么正确的表达，所以说你必须去客观的面对爸爸妈评，你不能干嘛？你不能不听，也不能全听他们的言外之意，你们要明白他们心里在想什么。

说话人 1 04:25 
他看到你在玩手机，只是觉得有点焦虑，他觉得有点焦虑。在这个时间段你没有在学习，他只是觉得有点焦虑，他下意识的就会说出你天天就是懒，天天就是爱玩手机，就怎么样啊？就给你贴的这个标签，咱们不接，咱们不能接，要客观的去面对他们的批评，你们要去揣测和去理解他们背后的这个逻辑，他们到底想表达一件什么样的事情，对吧？当然这个过程当中你完全可以跟我们沟通，我们可以去跟你的爸爸妈妈沟通，去教他们怎么去跟你们去讲，表达出他们的情绪。所以说这个过程你们要去有意识的去刻意练习，你只要。

说话人 1 05:03 
接到他们的批评了，你要去听到他们批评背后他们想表达什么东西，而不是什么呢？而不是照单全收。他觉得你不行，你就真不行了，对吧？他心，他嘴巴说出来而已，他其实心里面真没那么想好。所以说当你爸妈批评指责你的时候，你要明白他们只是有情绪，他们在表达他们的情绪，因为大部分的家长是不懂教育的，甚至我们现在目前很多家长的文化水平并不高，对吧？所以你要看见他们的情绪，他们只是在焦虑你的未来，并不是真的看不起你，所以说必要的时候你可以指出来，告诉他们你的想法就是你不要照单全收，现在很多有生命动力孩子的人就是他大脑是空白的，一旦被批评和指责和教育的时候，你大脑都空白了，所以说你没有办法做你自己了。

说话人 1 05:45 
所以说你接下去在整个包括跟人的沟通交流当中，你一定要有你自己的本身的思维存在，你不能被家长、被老师、被同学、被其他人侵占了你的思维，懂我意思吗？所以说在这个过程当中你一定要明白爸爸妈妈批评、指责你，只是他们有情绪，他们在发泄情绪，他们没有在干嘛，他们没有在帮你解决问题，所以说他们的这个话你们要听到他背后的逻辑。

说话人 1 06:12 
他说你玩手机，你一天都在玩手机，这件事情本质上你也有问题，对不对？但是你要明白你自己的问题，但是把他们说你懒呢？说你没有时间观念等等这一系列给你贴标签的，给你品质自上，贴标签的话隔离开来，能理解我意思吗？但是你要反思自己这样对还是不对？看到爸爸妈妈的情绪，然后去接纳他们的情绪，不要被他们的情绪所影响，你这个才是一个明智的选择。当然我知道你们现在成就是年纪都还小，没有办法做到这样的一个，就是这样，这么有城府和这么稳重的事情，那很正常，因为你毕竟还是孩子，但是的话，你如果从现在开始刻意的去练习。

说话人 1 06:53 
你会发现这些所有的事情都将成为你未来成长的肥料，就是当你在面对，你，在跟你爸爸妈妈在沟通的时候，你会发现未来别人在指责你的时候，你也都能够做到很客观的去面对你的人生，就成长了你的能力，就成长了你的内心，你的心胸就宽阔了，能理解，所以说不是全是不好的，很多的事情从另外一个角面角度来去思考，好像他就变成一个好的事情了，对不对？所以说他们只是在磨练你，对吧？爸爸妈妈的情绪让你看见，你要去看见他们的情绪，懂我意思吗？一定要看见他们的情绪，你才能客观的去面对他们的批评和指责，好吧？还有学习是你的事情，是你自己的事情，现在爸爸妈妈很多都是，都就是越俎代庖的，你们不着急，然后他们很着急，对吧？你要迟到了，他们着急，你不着急。对，但是其实我想告诉你是什么？你学习是你自己的事情，对吧？你要有自己的节奏和想法，你以前可能是没有思考过应该怎么学，但不代表你不优秀，只是因为没有人教你怎么学习。

说话人 1 07:56 
接下去有我们在，我们教你学，但是你要去落地，你要去执行，你得有自己的想法，你得有自己的思想，你得有自己的思维，然后把你们的想法和问题跟我们讲，因为我们不是老师，我们是教练，我们要帮助你们解决问题，这是我们存在的意义。

说话人 1 08:12 
懂我意思，所以说你之后要去多思考你应该怎么学，你也不能把我们这边的学习计划照单全收，当你在拿到我们教练的计划和方案的时候，你要去思考教练为什么给你布置这些东西，背后的逻辑是什么？你一定要把你的脑子动起来，多去思考，保持好奇心，只有这样子我们才能够不断的去探求事物的本质，慢慢的让你有自己的想法，你在遇到问题和困难的时候，大脑才不会空白，大脑不空白的核心和关键就是思考，你不断的去动脑，在问到很碰到很多的事情都刨根问底的这种精神的话，你就大脑就会慢慢的动起来，动起来越动就越快，越动就越快，你会慢慢的具备自己的思考能力和思维，好吧？然后如果实在是没有办法面对他们的指责，你也没有办法做到像陈老师上述说到的这样客观的去面对，你没有办法避免，自己也没有办法去处理和解决这件事情，你一定请你告诉我们的教练，直接找我们的老师，你不要不好意思，我们会帮你跟家长去沟通。

说话人 1 09:12 
就是今天你跟家长吵架了，因为一件什么事情，你拿手机，或者说你在哪里瞅藏了一个手机，被家长看到了，你谈恋爱了，或者说你最近进成绩经常退步等等，不管任何的问题，请你一定相信我们的教练，告诉我们的教练，我们来帮你解决，如果教练没有办法帮你，他会找上一层。

说话人 1 09:30 
层级的总教练来帮你解决，所以说我们可以帮你解决好这一系列的事情，请你相信我们，你可以把你们很多的秘密告诉我们，因为我们是专业的，我们是来专门解决你们的问题的。我们你告诉我们不要跟爸爸妈妈讲，我们就一定不会跟爸爸妈妈讲。所以说如果没有办法避免跟爸妈的冲突，没有办法去面对，但是你又很痛苦，你现在深陷其深，陷在这个其中，没有办法抽出来，你又没有能力去解决的话，请你可以告诉我们的老师，明白吗？告诉我们的教练，我们来去帮你的家长解决这个问题。

说话人 1 10:03 
我们先解决你家长的问题，你家长改变了，你也得看到他们的改变，然后的话你同时你也得改变，我们全员一起努力帮你把学习生态打造好，这是学习的基础好吗？所以说如果你有看到你爸妈的改变，希望你也能够改变，你一定要相信你自己是优秀的，不管别人怎么说，你一定要相信，因为你如果不相信自己，你就没有心力和能量去应对难题，去应对学习中未来工作中人生的困难，学习中的难题、生活中的难题等等一系列的核心都是你有足够的心力和能量，而心力的能量来源于是我坚信我是优秀的，我坚信我是的。

说话人 1 10:43 
这个不管别人怎么说，反正我就这么信，盲目的自信，好吧？请你相信你自己好吗？在学，在应对困难这件事情上，请你相信你自己，不断的给自己暗示这样的一个能量，我相信你一定能做到，好吧？OK，那在你自我方面就是你自己方面怎么去调整？如何调整状态？首要原则你我看一直在强调的就是你要相信你足够的优秀，你目前你只是遇到了问题，你不管遇到什么困难和挫折，你一定要告诉自己，我只是遇到了问题，我把问题找出来解决了就可以了。当你找出问题的那一刻，他就成功一半了，问题就解决一半了。懂我意思就你要把他问题找出来就可以了。

说话人 1 11:23 
第二，切记一个原则，先开始，再完成，再完美。我们之所以内耗，是因为我们不允许自己不优秀，我们不允许自己不完美。没有一个人一开始就可以很优秀，给多给自己一点时间，不要事追求完美。你总觉得一件事情一做下去，你就想做好，那肯定不可能的，你今天只要做了就比昨天的自己更优秀。你今天做的比昨天的时间长了一点点，你今天的思考哪怕比昨天多了一个点，你今天主动思考了，你也是进步。就是你不要求一开始自己就要完美，所以说一开始是先开始了，做了你就已经很棒了。然后呢？再慢慢的完成它，在最后完美的解决它。

说话人 1 12:02 
所以说先开始再完成，再完美，你一定要记住这个原则，要放过你自己，允许自己打瞌睡，允许自己今天不要一开始就允许，我需要我自己全天的全天在线的有学习状态，我可能今天一天都没有学习状态，平常之前一直都没有学习状态，但是今天我可能早上有一节课，我觉得我做的特别好，今天你把你做到的这节课特做的特别好的那个感受，你就可以写下来，就是你的焦点，永远要看在你做的好的那个部分，你才能越来越有能量。而不是在你的内心不断的谴责你做的不好的那一部分，而你做的好的那一部分就很少很少，对吧？就我以前经常也陷入这种状态啊。

说话人 1 12:38 
我今天有做了事情了，然后我又觉得哎呦，我今天花在工作上的时间太少了，我今天又浪费了一天的时间。如果你是这样的心态，你就会越来越没有能量，你就越来越负能量，而你要把焦点放在你今天已完成的事情上，你觉得今天你已完成的事情当中有哪一些做的比昨天还好？你今天心态有哪一些比昨天还更好了，对吧？所以说不管哪个方面的成长，你要每一天给自己找到一点。

说话人 1 13:03 
今天做的比昨天好的地方，比以前好的地方，这样你才可以慢慢的不焦虑、不内耗，因为你的焦点都是在你好的地方，这个时候能够不断的源源不断的给你自己能量，就自己给自己能量，懂我意思，你不能一开始就追求完美，这样很耗能量，很耗能量，就很容易谴责自己，一谴责自己就陷入内耗的状态。

说话人 1 13:24 
所以说你要先学会接纳你自己，你自己要学会爱自己，就是才有能力去爱别人，就你爱自己的，你才有能力去应对学习中的困难。其实很多人连爱自己都爱不好，你怎么去爱别人？你连自己都不接纳，你怎么会有能力去思考呢？所以说我们，首先我们现在中国的孩子很多人，真的很多人都不知道怎么爱自己，所以说爱自己并不是让你自私，而是你要有一个什么呢？你要有一个就是看到你自己的能力，看到你自己优秀的那部分的能力，这一部分它能够让你不断地持续地有能量的产生，有正能量的产生，能理解吧。

说话人 1 14:01 
好，OK，第四个允许自己犯错，是你退步了也好，你这一节课没有认真听也好，对吧？你作业没有办法全部完成也好，其实你一定要明白，就是犯错才是进步的开始，你不能不犯错，没有人可以不犯错的。所以说允许你自己没状态，允许你自己学不进去，这个时候怎么办呢？首先你先接纳自己，接纳自己完之后我心静下来我才能客观地去面对。诶，我来思考我遇到的问题是什么？我们不要去逃避它，或者说任由它去发生。我们停下来去思考一下。我为什么学不进去？我现在的原因是什么，对吧？你只要去思考，你会发现你大脑一旦动起来之后，诶？我遇到了什么问题呢？为什么我现在心静不下来，很难受呢？你会发现你的大脑一旦开始动起来，它就慢慢心就静下来了。心一旦静下来。那你慢慢就能进入学习状态了。

说话人 1 14:52 
所以说不管什么事情，你只要把问题列出来，你相信你自己，你一定就有能力去解决。你只要把问题列出来，所以说当你学不进去，当你没有状态的时候，请允许它的发生，然后先跟它和解，最终面对它，而不要逃避或者任由它的发生。停下来思考我们遇到了什么问题，是吧？只要不管是什么问题，你只要找到了它，问题就已经解决一半以上了，好吧？然后第五尝试着开始思考，我刚才也讲了，保持你的好奇心，这事情不一定是在学习上，对吧？也可以在你感兴趣的事情上就多去探究一下事物的本质，比如说，哎，最近黄金为什么会上涨？函数是什么？要解决什么问题呢？函数，当时为什么要发明函数？要解决什么问题呢？那物理的惯性是什么？为什么会有惯性？为什么？惯性？就是你多去问一下为什么，多去问一下为什么就能够解决这个问题？就是你的整个思考能力就能不断的这样转啊？就转起来了。

说话人 1 15:47 
所以说其实本质上就是保持你的好奇心，我们从小都是有好奇心的，知道小时候我们都有好奇心，对吧？爸爸妈那个是什么？妈妈那个是什么，对吧？请把你的好奇心找回来，找回来完之后你就会发现，诶，好像你对探寻事物本质的能力越来越强了，这个时候你就会发现你的理解能力就上来了，学习能力也随之提升。

说话人 1 16:08 
而再去降维打击的学语数英、物化生政历地的时候，你就会发现好像不难了，因为你要保持这个思维习惯，不管是当下的学习，还是未来人生的工作，未来赚钱都是一样的，都要多问为什么，都要去探究事物的本质，你只有这个能力才能够，你才会能够让你的思维和你的学习能力，才能让你的思考能力不断的提升。

说话人 1 16:29 
不断的提升好吗？就是你刷视频、刷短视频的时候，你就要多问一下为什么多看一下？为什么你不能刷一下就过去了？短视频你要用得好的话，它是一个很好的学习工具的，你知道吧？是一个非常好的学习工具，你不要把它就是拿来看大长腿了，对吧？然后的话第六个就是每一天睡觉，睡醒了第一件事和睡觉前的最后一件事都是自我肯定不断的暗示自己就是最棒的，别觉得傻哈实测有用，陈老师以前是非常自卑的一个人，大学的时候刚到大学，觉得自己又矮又矬，然后的话又是农村来的，我们班都很有钱。我感觉大家都好优秀，就觉得自己特别的自卑。

说话人 1 17:05 
后面我有一段时间，每一天早上起来的第一件事情，我就对着镜子讲，你是最棒的，我相信你就一定是最优秀的，就这么傻的一个行为，你知道吗？但是你要知道我每天早上起来就这么对着镜子默念三句话，我是最棒的，我是最优秀的我，我就是最的，我就这么去看着自己默念，默念的完之后再出门，你会发现我真的发现我的能量不一样，就是我整个人的状态都是比较饱满的，真的，你们去试看看，我觉得有用，这个是我觉得我尝试过的一个招数，好不好？然后第七，保持记录的习惯，就是每天记录一件你觉得你做的好的事情，比如说今天有一节课你认真听了，今天你帮助了什么同学什么必须找到一件自己有成就感的事情，这是你的能量手册。

说话人 1 17:45 
就我刚才跟你讲的，你的焦点全部放在什么？放在你今天做的好的部分，你就会越来越好。但如果你天天陷在你自己做的不好的那个环节，你就会越来越差，因为人的能量就是随着你的正能量，你的心态越来越好，你的心力越来越强，能量越来越强。你这个时候你做事情的整个动力就越来越强，所以说你要知道你要把所有的焦点放在你每天做的好的地方，然后把你做的好的这个地方不断的坚持，不断的复制，这个时候你就会越来越好。

说话人 1 18:12 
你看这个逻辑能理解吗？而大部分现在的教育都是去纠错，把你错误的地方不断的找出来，然后批评你、指责你，所以说你就会越来越差。就这个逻辑，但是所以我告诉你了，当别人批评、指责你的时候，先冷静的面对，客观的面对思考，有则改之，无则加勉。这件事情虽然他很老，但是要怎么去客观的面对别人的批评？不一定不能照单全收，你要把你所有的焦点放在你好的部分，你就会越来越好。这是你能量的来源，这是你自己个人能量的来源，你会发现这样你越做越有动力，而不是放在你，我就不断的去谴责自己，你不断的谴责自己就会陷入内耗，一旦内耗那就更难学的进去，成绩就更差，就更内耗了，对不对？他就是一种负循环，你要在这个负循环的漩涡里面去爬出来，爬到。正循环的里面，你就会每一天看到自己好的地方。哎，我明天要坚持住。那明天就会更好。哎，我又今天比昨天比前天又更好了。那我就一天比一天好，你这样就会陷入正循环的状态里面，你就会越来越有动力。

说话人 1 19:13 
好吧？如果你学不进去，没有状态、情绪低落等等，或者你遇到了什么重大的事情，失恋了、分手了等等，被老师批评了，跟爸爸妈妈吵架，大吵了一架等等一系列的问题，只要影响到你学习的情绪问题，只要影响到你生命状态的情绪问题，你请你一定跟我们老师讲，这都是非常非常正常的，因为我们是人，我们不是学习机器，对不对？我们是非常正常的。

说话人 1 19:39 
所以说你只要跟我们老师讲，我们跟你一起想办法，跟你一起面对，我们有经验，我们都是这么学过来的，你们遇到的事情几乎很多我们都遇到过，所以说我们可以帮你解决，好吗？我们跟你一起解决，至少有人可以跟你一起去面，对吧？这就是我们的作用，我们远远不止于帮你提升成绩，我们更希望你这个人能够不断的成长，好吧？OK，所以说这是一个能量手册，就是在你生命动力有问题的时候，或者说不是要生命动力有问题，就是你觉得你的生命状态好像不是很好，你觉得好像没有那么有能量的时候，可以找我我们老师给你分发的这个能量手册，然后的话你根据能量手册每天记录一些，你在每一个环节，在哪一个环节做得好，你就去你写哪个环节的事情。每一天花 3 ~ 5 分钟回顾一下你今天的生活，做的不错的，在格子里面打个勾，哪怕只有一点点感觉，它都值得被记录。

说话人 1 20:32 
好吧，这不是一个作业，它只是帮助你去提升你能量的一种小方式，所以说你不要把它当成任务，也不要有太大的心理压力。好吧，你也不需要写得特别棒，也不需要别人给你打分，你自己给自己打分，你自己觉得棒就行了，你不用在意任何人的眼光，好吗？所以说请你相信你自己，好吗？我的孩子们，那接下去在学校方面的话，如何正确的对待老师？然后老师可能会对你批评，或者你特别在意老师对你是批评还是表扬，你特别在意老师对你的看法。

说话人 1 21:04 
我想告诉你，老师其实只是教你知识点的一个人，甚至说是你解决问题的这么一个工具。所以说我希望你在学习上你一定要有自己的节奏，你要有自己的思考，老师的作业、老师的看法，他都没有那么重要，因为这个人几乎在你未来，你可能连他长什么样都会忘记，大部分的老师都是你人生的过客，你现在目前才十几岁，你人生还长着呢，后面还有太多年了，像陈老师现在才三十几，我基本都忘记了我小学的老师是谁，长啥样了，初中的老师有几个？我基本全忘光了，就也不会，也没有保持联系，就他们是谁我完全不知道了，连名字都叫不出来了。

说话人 1 21:45 
所以说你基本来讲，你不用过多在意他们的看法，你一定要明白他们只是你人生的过客，他们只是来帮你一把的，那当然对你有重大帮助的这种老师，你一定要一辈子记住他，对吧？那大部分的老师其实都是你人生的过客，他们只是教你知识点的一个工具，他们只是教你知识的一个资源，仅此而已好吗？因为他们只是教你知识的人，他们没有资格定义你的人生。

说话人 1 22:08 
现在很多学校的老师，他感觉他是天王老子一样，我都很不理解。所以说我希望的是你能客观面对老师的批评，不用因为他们的批评和看法为难你自己，更没有必要因为他们去内耗，他们的看法怎么样一点都不重要，他们只是你解决问题的工具，你才是学习的主体，不是他们。

说话人 1 22:28 
你一定要有这个思维，就是我曾经我也有过这个阶段，所以说我知道我现在说起来很容易，你们做起来很难，但是你们要刻意去练习，你只要慢慢的理解了这件事，你只要慢慢的觉得老师没那么重要，你作业才能放得下，你才能够把焦点看到你自己身上。学习一定是你才是主体，而不是老师，明白吗？你不要在意他们，不要，更不要因为他们去内耗你，因为爸爸妈妈我能理解，因为他们要跟你一辈子，对吧？但是老师他只是你人生的一个过客，很多的老师只陪你三年，到你初中了三年，三年之后甚至有的只陪你一年、两年，所以说没有必要因为他们给你的定义而去在意，而去难受，而去痛苦和内耗，他们没有资格定义你的人生，你的人生才刚要开始。

说话人 1 23:15 
谁告诉你你成绩不好你就不行啊？谁告诉你成绩不好就完蛋了？什么年代了，对吧？没有这个意思，没有这个一说法，没有这个说法，即使你今天考得很差，孩子你依然有资格优秀，你依然还有能力能变优秀，你只要想，你只是当时没有找到方法，作为老师就是解决你不会的问题，你做不到的问题，如果你做不到的时候，老师对你进行批评和打压，我觉得这个不对，老师是教书，育人的核心是育人，除了教书还有育人。我觉得现在当下的学校老师大部分很喜欢把你们的人生去下定义。那你考不好人生就完蛋了。

说话人 1 23:53 
没有这一说，懂我意思吗？所以说你永远要相信你自己还有机会，国家都有那么多的机会没有放弃过你，对不对？国家给了你大家很多很多的机会，哪怕我今天只是上中专，前段时间有一个中专生，对吧？有一个中专生逆袭北大硕士，考上了北大的研究生护士护理学。我不知道大家有看到这个新闻没有？不要被别人定义你的人生好不好，请你相信你自己非常的重要，因为这个是你能量的来源，好吧？然后当然我们要尊重我们的老师，不是说我们不接受我，但是我不接受他们对我们的否定，不是说我们不尊重他们，教我们知识，我们理应尊重他们，对吧？我们理应尊重他们，只是有一些老师很喜欢来去给你们贴标签，很给你们很喜欢给你们贴负面的标签。

说话人 1 24:40 
那当你这个标签接到的时候，孩子，我想请你勇敢的说，不，咱有则改之，无则加勉，不要照单全收，切记，你只是学习不好啊。我可能只是学习不好，但不代表你。不代表我不好。不代表我不好，不代表你不好。你要把这句话记在心里，我只是学习不好，不代表我这个人不好。不要给我因为学习上升到我这个人上面，我人没有问题好吧？只是不知道怎么学，所以不爱学嘛。这不是很正常啊？很多孩子都这样，对不对？所以说我想请你一定要客观的去面对所有老师，所有外界给你来的批评。

说话人 1 25:18 
你首先先有能量，先有你自己的看法，先有你自己的思维，这是非常重要的。你先当你自己先做好你自己，所以说你没有必要把情绪花在老师身上，你要学会的是如何利用老师去解决你自己的问题，而不是过分的在意他们的看法。你考得好，只是你要去思考你这段时间做对了什么事情，而不是你需要老师的表扬。

说话人 1 25:39 
你考得不好，老师批评你很正常，那是因为你影响到他绩效了，对吧？你考不好最关键你要复盘的是这段时间，为什么我考得不好？我有哪些知识点没有掌握，所以导致了这个时间考得不好？反正又不是中考高考，对吧？不重要，其他考试都不重要。除了中考和高考，其他都不叫考试。其他都叫检测，都叫作业。

说话人 1 25:59 
所以说你才是学习的主体，不是你的老师，不是你的家长，他们的看法没有特别重要，你一定要有你自己的思维，有你自己学习的思路，我想要往往那个方向去走，我要好好努力，我要为什么要努力？我要怎么努力？你自己是你的主宰，你是，你自己是，但我说的是正能量的主宰。你不要说我有我的想法，我要玩手机，对吧？我有我的想法。我啥时候要睡觉？那肯定是不行的，对不对？那所以说你要有你的想法，你要有你的节奏，你要有你的思维，这才是最关键的。当然这个方向是正向的。懂？我意思是正向的，你不能说是负面的，对不对？OK，那么如何正确的对待同学？其实你信不信未来的某一天，你们班大部分的同学你的名字你都叫不出来，一样的跟老师一样，他们只是你人生当中的过客，这也是陈老师亲身的体会。

说话人 1 26:46 
我拿着我的毕业照，初中的毕业照基本一半以上我叫不出名字，一半以上叫不出名字，高中的很多的，那些高中的毕业照上面很多的人头我已经我也已经都不认识了，甚至见面我可能都不认识他们。所以说老同学的看法我知道，你们每一天生活在一起，当下你们深受其困很正常，但是依然把你的眼光拉长到你人生一辈子这么些人只是在你人生当中站下那么一点点，两三年的部分有可能就 2 年，有可能是 3 年，甚至可能是 1 年。对吧？所以说你完全不用在意他们，当然你能跟他们混得好是最好的。我待会教你怎么去跟他们聊，对吧？再说难听一点，他们是你未来升学路上的竞争对手，对不对吧？对不对吧？你？如果你现在你也 400 分，他也 400 分，然后这所学校只招一个，只招这个专业，只招一个人，他 401 分，你 400 分，他报了就没你什么事了，就没你什么事了，懂我意思吗？真正意义上来说，你们同个班级的同学全是竞争对手，其实全是竞争对手，就你好了，就是你们最好。

说话人 1 27:50 
未来人生当中有可能，但是你不知道，你这些事你不会知道，因为高考志愿填报的时候也不会告诉你你为什么没上。但是就有可能被他顶掉，当然我不是让你们去房子，他，你们的同学还是怎么样？我只是想告诉你们，你以我过来人的经验，你的人生的最好的朋友大概率可能会在大学，因为在大学的时候你们的已经成熟了，你们已经成年了，长大了，那个时候价值观相同的时候，你们价值观相同的能，你能在大学成为朋友的大概率是价值观相同的，他有可能会成为你一辈子的朋友，也是你未来能用得上的朋友。

说话人 1 28:24 
高中的朋友可能有一些也用得上，当然了，就是我发现成绩好。好的，几乎都跟大学的朋友走的比较近，对吧？那所以说这个时候你一定要明白，就他们只是你人生成长的过客，所以说你不用刻意的去讨好谁，我真的希望你们高中的时候能享受孤独，我不知道你们有没有一种感觉，就是我在初高中的时候很害怕一个人，就是我希望我只要我一个人坐在那个食堂吃饭，我就觉得很尴尬，但是长大了之后我发现我特别享受孤独，我特别喜欢一个人，因为你要相信牛羊才会成群猛兽，总是独行，自己一个人的效率会更高。我现在一个人，我朋友很少，越长大都有自己的家庭，朋友会越来越少啊。所以说我也不用去刻意讨好谁，我基本上班完之后就下班，顾好家庭，顾好我的孩子，对吧？所以这个时候你会发现我开始享受孤独，享受一个人吃饭的感觉，我享受一个人在家自由自在的感觉。

说话人 1 29:26 
所以说当你一个人的时候，你不用去刻意等谁，你也不用刻意去讨好谁的时候，你不会在学习的时候有个人叫你说，哎，走吧，吃饭了，对吧？不会，在你看书的时候他会跟你讲说，算了，不用读了，我们现在去打个球吧，我们现在去跑个步吧，不会找你做这个事情，做那个事情你一个人的时候你的效率会很高，你想干啥就干啥，享受孤独，因为他更自由啊。记住我这句话，享受孤独因为他更自由。好，所以说我希望如果你真的就是没有特别好的朋友，那么我觉得你学会享受孤独挺好的。那么如果你觉得你的圈子、身边的圈子你融起来很累，你想进入他们圈子，但是很累，我也想，希望你能够学会孤独，不要圈子不同，没必要硬融，你跟他们也许就不是一路人，你没有必要因为他们。自己陷入内耗，请你享受一个人的感觉好吗？因为大学里面会有更多的朋友，会有更广阔的天地。真的是这样，大学很自由。

说话人 1 30:25 
好吧？那但是的话，如果你想相处好，因为我也碰到过孩子，我跟他们讲完之后，他们会觉得陈老师站着说话不腰疼，对吧？对吧？我每一天生活在那边，我看到他们每一天抬头不见低头见，我很痛苦，我看到他们我就难受，那怎么办？对你来说多多少少肯定会影响你的情绪，也会内耗，毕竟在同一个屋檐下想要做到全部不在意是不可能的。

说话人 1 30:49 
所以说，你可以试着陈老师教你几招怎么跟同学相处，也许这些道理你都听过，好吧，咱们认真耐心的听完，第一学会倾听。我认为你有没有发现，你去看一下你身边的同学，就是那些关系好的，游刃有余的，他们一定是什么？他们一定是没有很强的表达欲的，就像陈老师这种有很强表达欲的，虽然朋友有很多，但是知心的朋友就很少了，就是只有那么两三个，但是我到我这个年纪有两三个知心的朋友，我觉得已经很知足了。但是所以说你如果想要在人群当中让人家感觉跟你相处起来特别的舒服，那么你要干嘛？你要学会倾听，请你减少一点你那表达欲，就是真正的专注他们在说什么，去引导他们继续往下说。你只要让他们继续往下说，他就会很开心，他就会觉得你这个人特别好相处。

说话人 1 31:38 
明白，所以说你可以通过点头明白，然后呢？对吧？就是你表现出这种兴趣，表示你在认真听就可以了，那人家就会觉得你特别好。但是其实我还是建议你当自己，你想表达你就表达，对吧？我爱表达，对吧？那我就找一些干嘛喜欢倾听的人在一起，这样你人生才会舒服嘛。不要，还是那句话，圈子不同，不要硬融。这是我过来人的经验，但是如果你真的想要融入某一个群体，那么我想告诉你，学会倾听，学控制你那表达欲，不要去否定别人，因为没必要你。你否定他有什么意义？他错就错了关你什么事，对吧？你没必要跟他争论个对错，明白倾听他就好。你这样你就会发现这种人很受欢迎，这老好人很受欢迎。但是如果因为这件事情让你感觉到内耗了，没必要，但这件事情你我学会了，你心胸就宽阔了。你懂我意思，懂我在说什么吗？你心胸就宽阔了，你慢慢慢慢心胸就宽阔了。你慢慢慢慢养成这个习惯之后，你会发现你的社交越来越了。

说话人 1 32:40 
就这个学会倾听这一点很多人学不会，陈老师到今天还学不会，对吧？你看我这个小嘴巴拉的对不对？我是特别有表达欲的人，所以说我身边的朋友他们都是，他们都什么？他们会倾听他们，他们很跟着我走得来的，他们一定是倾听，认真的去思考我想的话，然后他们跟我形成对应和回应，我们同频，所以我们交流起来非常的舒服，就找到那个让你相处起来特别舒服的人，而不是让你特别内耗的人，这才是真朋友啊。

说话人 1 33:08 
能懂我意思在懂我在讲什么吗？能够让你相处起来特别舒服的人才是真朋友。如果圈子不同让你觉得很痛苦，就不跟他处了。我还不如一个人，对不对？能懂我意思吗？不如一个人，如果他们校敢霸凌，你跟我们说，直接跟我们老师讲，那现在什么年代了，还玩霸凌那一套，对吧？

说话人 1 33:29 
所以说当下法治社会你不能不吱声，能理解吗？受到欺负不能不吱声，请你跟我们讲，跟老家告，你不敢跟家长讲，你说跟我们教练讲，一定要讲，千万不能说，你越忍。这件事你就越惨，就你后面就会越惨，越难受。

说话人 1 33:47 
如果你受到了霸凌，能理解我意思吗？因为我现在针对这个课程什么人都有，什么样的学生都有。如果你受到了霸凌，请你一定要跟我们教练讲，我们帮你解决，因为你当下的能力你可能没有办法解决这件事情，一定不能一味的忍让，不要你自己吞下来，一定要跟我们说好不好？求你们了，这件事情一定要讲，如果受到了霸凌，这件事情根本不是学习的事情了，那真的对你人生一辈子可能都会造成很大的影响，好吧？OK.第二就是找共同话题嘛，对吧？找共同话题，但是圈子不同，别硬融，做好自己才是关键。依然还是那个想法。好吧，你能找到共同话题，你也是聊起来这个话题你聊起来很舒服，你就聊不喜欢，那你就别说话。闭嘴，咱闭嘴。学会闭嘴，不要说话，好吧？不要去否定别人，没必要，你真的没必要到我这个年纪看到别人犯错就让他错，关我什么事，对不对？关我什么事，我就不会去好为人师的，你懂我意思吗？不会好为人师的，就现在很多的表达欲强的人，我以前就是那么那个讨厌的人，就是好为人师，总喜欢教别人，这种人很讨厌的，我自己也很讨厌我以前的自己哈。

说话人 1 34:51 
好吧，那现在基本来讲，你看你们要找我问问题，我都要干嘛？我都要收费了，对不对？我都要收费，你跟我聊一个小时，我要收费，我不轻易教别人的，对吧？当你的价值，当你的能量提升上来，你的能力提升上来，你的整个知识体量一定到一定的程度之后，你不会想要好为人师的，因为他想找你的时候要付费咨询的，你不轻易教别人的，懂我意思，OK？第三，尊重个人边界这一点非常重要。

说话人 1 35:16 
我自己的妹妹当时就觉得我不就拿你几张纸吗？我自己的亲妹妹她在学习的时候就出现这种情况，我不就用你一点沐浴露吗？有什么呀？对吧？他就不会，他这种就是没有边界感，导致了他在高中初，高中阶段他就整个初中的阶段就过得很痛苦，所以说到后面到了大学他就明白了，因为他之前吃过了这个亏，所以到了大学之后他就知道怎么去跟朋友相处，他就有尊重别人的边界，就有个人的边界感，别人聊天的时候多关注别人的表情，然后包括什么呢？可能别人后退或者回答简洁，可能表示不想听了，他可能需要更多他个人的空间，对吧？但是你要记住，没有人理应为你做什么，一定要注意边界，拿了别人的东西就一定要，还不能理所当然的用别人的东西，哪怕很小的事情，很小的东西，这钱老师也吃过这个亏，就这种，其实因为有一些人，我们这种人，我像我这种人是大大咧咧的，什么都不在意，但有一些人你要尊重他，因为他是需要这种边界感的，所以说你要看到每一个人的状态是情，这情况是不同，性格是不同的，所以说但是咱们尽量的做到边界感，这样的话人家跟你相处起来他才会很舒服。懂我意思。

说话人 1 36:30 
第四，适度的自我开放，你千万一定要记住，不能对谁都掏心掏肺，要有自己的秘密，关于别人的秘密，如果你知道了，一定要守口如瓶，哪怕是你最好的朋友，你也不能讲。别人告诉你不能告诉别人，你就一定不能讲，谁都不能讲。这一点陈老师做的一直都很好，因为我知道别人只要但凡交代了我这个事情不能说，我就不会说。我跟你讲，你不要跟别人讲他跟我讲过什么什么什么东西，那你就完了。我跟你讲，你但凡被发现那个朋友没得做了，真的朋友没得做了。

说话人 1 36:58 
所以说这件事情是个原则性的问题好吗？包括你人生未来，在你工作当中、人生生活当中，你一定要明白，不要对谁都掏心掏肺，真的就是可能懂你一点点，你就把他当兄弟当姐妹当闺蜜了，不能，你得有自己的秘密，但凡别人告诉你不能讲的，你就一定不能讲。如果有冲突，跟同学有冲突的话，我建议是这样，先离开现场，平静之后再沟通，寻找共同点，尊重别人不一样的想法。错了也没关系，就是你，你哪怕是他错了，你对，你也让懂我意思吗？没有关系，人的心胸都是被委屈撑大的，我没有必要跟你争个对错这件事情对我的人生不会有太大的影响，我就没有必要跟你争个对错，哪怕就你都对，没有重不重要，能理解吗？如果真的是你错的，你就真诚的道歉。

说话人 1 37:53 
我跟当时在大学的时候，跟一个隔壁的一个公司的一个校友，然后吵架了，吵了。很凶，他叫我出去打架，当时我就非常冷静的深呼吸了一下，我就在思考一个问题，我跟他打架会得到什么？我可能会得到留校察看，我当时当部长，我可能部长会没掉。我看当时是中共党员，我可能党员也会没掉，所以说我还没转正呢，对吧？所以说这个时候我不能跟他打，我一旦跟他打，我可能会失去很多的东西，所以我不跟他打架。

说话人 1 38:21 
但是我要怎么处理呢？当时我叫了三十几个人过来，但是我没有跟他动手，你知道我做了一件什么事情吗？三十几个人在我的公司里面站着，我就说你们站着，我不是叫你们来打架的，然后我就过去找他，我跟他道歉，你懂我意思吗？我跟他说不好意思，我这边吵到你了，影响到你创作。

说话人 1 38:40 
因为他是画画的，我是谈业务的，所以我们公司不一样，我说我吵到你了，我首先道歉，所以说我们只要来思考怎么解决这件问题，怎么我说你希望理解一下，我希望你也理解一下我们，我们这边是要接待客户，我也是知道你们要在创作，我吵到你们了，不好意思，就我跟他道歉完之后，你知道吗？就那件事情，谁赢了谁输了，大家都看得出来，那第二天的时候这个人就他隔壁的公司的那个学长给我打电话，他说下来我这边泡了几包好茶，然后又送了我几包几盒茶叶，又送我几盒茶叶，就我交下了这个朋友，而不是跟他成为了敌人。懂我意思吗？就把你的格局放大一点，你没有必要去干嘛？没有必要去跟别人论个对错，有时候先道歉，不是错误的也不是，也不会说你先道歉就丢面子，反而会赢得尊重，好吧？OK，远离消耗你心理的朋友，这一点是最关键的。

说话人 1 39:33 
如果某一段关系让你长期感到自卑、焦虑或者疲惫，你就要需重，需要重新评估它的价值了，就没有必要跟它继续待下去了。好吧，没有必要跟它继续待下去了，因为它不重要。因为这种人他是消耗你心力的，请你远离他，你就会活好你自己，过好你自己，你就会越来越好。然后再加上我刚才跟你讲的，把你的焦点放在你好的部分，你会发现你的能量会在一个月之内迅速的成长，而且你的人会越来越阳光，会越来越，越来越好，真的是这样，远离消耗你心力的朋友，这一句话是真正我个人过来的经验，我觉得对你们应该很有帮助。好吧，远离他们，学会礼貌的拒绝。你有拒绝的权利，勇敢平静的说不，而不是大声的说不。如果实在没有别的办法解决，有个人经常占你便宜，你没有办法解决，你是一个老好人，你寻求我们的帮助，我们告诉老师，以我们会以我们的经验教你解决的办法，好吗？这是正确面对同学的方法。

说话人 1 40:35 
好吧，如果你觉得有收获，那么给我打个一，哈。哈哈，没有地方打哦，没关系，那你就如果有收获，请你相信我们。如果你有收获，请你相信我们。你遇到问题了，请把我们当成你最强坚强的后盾，因为你选择了相信我们，我们真心的希望能帮到更多的孩子成长，而不只是成绩。因为你首先是个人，你首先是个人，你首先是一个人。你先优秀，你的成绩才会优秀。你本身成长了，你的成绩才会提高，就这个逻辑在，所以在机构方面我想告诉你，你如何正确的对待我们，其我们存在的意义就是帮助你解决问题的，你要相信这件事情我们不是老师，不是补习机构的老师，所以说我们存在的意义就是帮助你解决问题的，你可以理解为我们就是你聘请的顾问，当。你遇到问题的时候，以你当下的能力和心力和年纪，你没有办法处理当下这么复杂的事情。请你告诉我们的教练，我们会以我们的人生经历和经验来帮你一起想办法，一起解决。

说话人 1 41:41 
你已经拥有战友了，当你选择相信我们，选择我们的那一刻，你就已经拥有战友，就是我们的教练，我们的教练解决不了，请找我作为总教练，我来帮你解决，对吧？所以说我们这边有很多的老师可以帮你解决一些问题，这些问题如果他这个人解决不了，我们开会一起解决，就总我们一起，这么多人开会帮你想办法，总比你一个人憋着好吧？对吧？所以不管你遇到什么问题，请你告诉我们，勇敢的告诉我们，好吗？举手告诉老师，告诉我们的教练，我教你怎么做，告诉我们的教练，老师，今天某某老师，今天我感觉我学不进去，因为我遇到了一些事情，我想跟你聊聊这个话术。记下来，你要是不敢开口把这个话术记下来。

说话人 1 42:22 
某某老师你好，我感觉今天我的状态不是很好，感觉学不进去，我想跟你聊聊，你什么时候有时间写下来，直接照着念跟念给我们的教练听就可以了。好吧，如果你内向的话，你不知道怎么组织语言，就这么念，就这么讲好不好？OK，第二，关于我们的布置，你也不要干嘛照篇全收，你依然要去理性客观的思考和对待，勇敢的表达你的想法，我们会根据你的想法进行调整，我们这边不是学校的老师，不是给你布置的任务就非得一定要完成。

说话人 1 42:55 
如果你觉得它不合理，如果你觉得它不行，请你勇敢的指出来，因为我刚才讲了，你才是学习的主体，如果你一味的接受我们的任务，你不动脑，那么孩子你很有可能你在离开我们之后，你就依然会回到原地，因为我希望通过我们布置的任务，让你不断的有能力去思考。让你有能力去思考我们布置任后任务背后的逻辑和本质，然后你们能够越来越好，越来越有自己的想法。

说话人 1 43:23 
那很多老师经常跟我说，那如果你们学会了，就不选择我们了，怎么办？说实话，孩子，如果你能学会，你真的能学会思考，我真的可以少挣那点钱。没关系的，我们少挣点钱没关系，但是前提我认为你我们能培养出一个优秀的你，我觉得这一件事情比赚钱更有意义，更爽，更让人有爽感，更让人有成就感。

说话人 1 43:45 
所以说如果你真的能够成为一个学习高手，你现在 300 分， 400 分，你能够通过你的学习考到了一本以上，你自己学习，你自己已经想已经有自己学习的能力了，那我非常非常的开心，哪怕后面不续费了，我都特别特别衷心的开心，特别衷心的祝福你，都特别发自内心的高兴。

说话人 1 44:04 
好吧，所以说我想告诉你们，我们不是老师，更是你的战友，我们是帮助你解决问题的智囊团，是你的军师，你是主帅，我们只是帮你出谋划策的顾问，我们是你坚强的后盾。所以请你对我们敞开心扉，你才能够得到更多。好吧，你才能得到更多，所以在我们这里你可以犯错，你可以学不进去，你可以不想学，也可以放松，勇敢的告诉我们，不管你遇到了什么问题，我们跟你一起去面对。

说话人 1 44:30 
早上你一过来，你感觉说老师我今天没有状态，我今天真的学不进去。早上没有关系，告诉我们原因，我给你开一间教室，如果夏天，现在夏天很热的情况下，我给你开个空调，给你个沙发，让你在那边打游戏，你在这边打总比在家里面闷着打的爽吧？对吧？但是打完游戏之后，你请告诉我们什么时候要学习，什么时候能学得进去？那咱们今天的任务能不能完成，对吧？我的，我要在什么时候完成？我一定保证完成任务，对吧？我调整一下状态，我打几把游戏。完全接受，完全ok，好吧？我们这边不是一个死板的学校，不是一个死板的补习机构，我觉得学不进去是正常的，因为我也是学渣过来的，我特别清楚你们的状态。好吧，学不进去不要硬学习，效率极低，会让你讨厌学习。所以说当你玩的时候给我好好玩，往死里玩，开开心心的玩。当你学习的时候，给我心无旁骛的、专注的学习一个一到 2 个小时，比你忙忙碌碌，比你心比你那边浮躁的学习一天效果更好啊。

说话人 1 45:30 
高效的学习，而不是什么呢？而不是长时间的学习，没有必要好，OK，所以我们不止你解决学习，不止解决你学习的问题，更是解决你遇到的所有问题。我们经历，我们的经验很丰富，我们见过大量的学生，我们处理过大量的问题，请相信我们有足够的能力帮助你，请你一定要相信我们，好吧？OK，所以说还有一个很重要一点，如果对我们的教练有任何的意见，请勇敢地找他的上级沟通。

说话人 1 45:57 
校长室在哪里都知道，对吧？经理室在哪里总知道，对吧？请勇敢地找老师沟通啊。你也可以找你的家长去反馈，你有表达你想法的权利，请你监督我们变得更好，我们做的不好的不地方，请你们勇敢的指出来，因为你们花钱了，你们选择我们，你们花钱了，你们理应得到你们的权利和义务。你理应得到你们的权利，我们也理应尽好我们帮助你们的义务，好吗？最后总结一下，虽然这句话很土，但你要时刻谨记，天生我材，必有不必有用，你一定你在这个世界上一直都是独一无二的，一直都是每一个人都是独一无二的，对吧？所以说你一定要先相信你自己很优秀，你努力不是为了向某个人证明什么，你只是想对得起你自己，你值得世间所有的美好，也允许你自己不优秀，因为没有一个人是完美的，但是请你把你的焦点放在你优秀的地方，因为它能不断给你能量，有了能量你才能去击败。

说话人 1 46:52 
那一些你觉得你不好的地方，你觉得你不优秀的地方，所以说要先看到自己优秀的地方，有足够的能量之后，再去面对你不优秀的地方，这是解决问题的正确路径，好吗？孩子们，我真的特别感谢你们，因为我在跟你们讲这些的时候，同时在赋能我自己，我认为我就是经常会把自己放在，就是我的观念放在我不优秀的地方，所以说我的能量一直在持续的消耗，我也很痛苦。

说话人 1 47:16 
当你跟你们讲完这些话，同时在赋能我自己，所以我特别感谢大家，也特别感谢这个行业，我希望带给你们，同时你们也赋能给我，好吧？感谢你们，所以说你们可以从家长方面自。我方面，学校方面做一个全盘的梳理，然后思考一下你目前遇到的问题，如果课程能够给到你一点点的能量，那请你好好加油，如果没有解决你的问题，觉得陈老师在画大饼，觉得陈老师在讲的都是屁话，那请你也找我们的老师聊一聊，你遇到了问题，我这堂课依然没有帮你解决，依然请你把我们的去找我们老师聊一聊，把你的问题找出来，然后我们老师帮你把问题找出来，然后一起去解决它。

说话人 1 47:54 
好好感谢各位，感谢各位同学。好吧，那今天的生命动力的课就到这里了，那明天的话我会跟大家讲学习动力要怎么解决，怎么再找到学习的爽感。下一节课不是明天，下一节课你们点下一节课我们如果你感觉你学不进去，你就听下一节课。好吧？你感觉你生命动力没问题，你就是单纯地学不进去，你就听学习动力怎么找到学习的爽感，好吗？OK，拜拜各位老各位同学，嗯。

