2026年1月18日 下午 6:54|19分钟 51秒

关键词:
正反馈、动力、老师、痛苦、教材、社会、答案、分数、学科、困难、出路、考试、结构化思维、工作状态

文字记录:
说话人 1 00:13 
好嘞，各位同学，大家好，那我们上一节课的话是有讲过了什么叫学习动力，对吧？生命动力。那么这一节课的话，生命动力其实就是自我认同感，对吧？可以这么理解，对不对？那么这堂课的话主要带着大家来去理解什么呢？就是主要是针对那些我有生命动力，我也觉得我自己挺的，但是就是不喜欢学习，对吧？有没有？应该有吧，对吧？就是我单纯的就是不喜欢学习，没有什么其他的原因。那今天这堂课我来去带你们去理解一下，学习动力怎么来？怎么让自己能够避免。

说话人 1 00:49 
我之前就跟大家讲过了，你现在不喜欢学习没问题，但是你给我想一想你的出路是啥？你到底想干啥嘛？对不对？我允许你不学习，我觉得没有问题的，没有规定人规定一定要好好学习的，对吧？因为我认为什么没有人喜欢学习？首先我先明确没有人喜欢学习。我也一样，我也不喜欢工作。你爸妈也一样，没有人喜欢工作，没有人喜欢赚钱，只是喜欢钱而已，不喜欢赚钱的过程，对吧？你们也只喜欢分，只要喜欢，想要上985，想要上211，想要上清华上北大，对吧？但是我不喜欢努力，对吧？因为这个过程很痛苦，对吧？但我相信作为学生没有人不喜欢分数，对吧？就像我们一样，没有人不喜欢钱一样的，对吧？所以没有人喜欢学习，但是没有人不喜欢分数，所以说我们只是因为我们的学习拿不到分数，所以我们不喜欢学习，我这是我一直的观念。

说话人 1 01:38 
我们不是不喜欢工作，只是我觉得工作赚不到很多钱，所以说我不喜欢，如果一个小时能赚1万，我肯定会喜欢工作的。对吧？我喜欢，我肯定会喜欢这份工作的。如果你好好学习，能够让你上清华，让上北大，那你肯定也好，你也肯定会喜欢学习的。所以说到底要怎么学这个才是最重要的。

说话人 1 01:58 
如果你真连分数都不喜欢，我想问一下，你想让你上清华，能够让你上985，你想去吗？对吧？所以我个人认为应该不是你不喜欢，只是你没有办法，就像我们没有人嫌钱多嘛，对吧？只是我们没有办法得到，所以我们欺骗自己不喜欢，这是我个人的观点，所以说我认为你不是不喜欢学习，你只是你不喜欢学不会的这个过程仅此而已。

说话人 1 02:23 
所以今天我会带着大家怎么去了解，去学习，怎么在学习当中享受充实感，享受快乐？好吧？这件事情是个伪命题，但是你们听完之后看一下对你们有没有帮助，好吗？你先思考一个问题，你为你不喜欢学习的原因到底是啥？你为什么不喜欢学习？第一是不是感觉学习很难，你自己驾驭不了，所以学习特别痛苦。因为你在学习上感不到，感受不到任何的成就感，就像不是不喜欢工作，只是赚不到钱，所以不喜欢。如果一天给你1万工作或者学习，好像就没那么痛苦了，对不对啊？所以说所谓没有所谓的自律，我认为所有的自律都是来源于不断的正反馈，如果没有正反馈，没有一个人能够做到自律，这是人性，所有人都一样，没有人可以坚持啊。

说话人 1 03:14 
所以说你不够喜欢，你不喜欢学习，你不够自律的原因只是因为学习这件事情上的正反馈不够，你思考一下是不是这个问题啊。所以说我认为没有人喜欢学，是因为你得到的正反馈不够，也没有人能做到自律，学霸也不是自律。学霸只是在学习上不断的得到正反馈，所以他们能够坚持的下去，如果得不到正反馈，他们也崩，都崩，所有人都得崩。你说他不会，举个例子，他不会打王者荣耀，你打王者荣耀很厉害，你就容易享受打王者荣耀的过程。你让一个学霸他可能不会打王者荣耀，让他来打王者荣耀他都坚持不下去，他一出去就死，对吧？一出去就被秒杀，没有人喜欢，对不对？你喜你能够打王者荣耀，打得很好，所以你上瘾了，对吧？你偶尔可以拿个五杀，你可以不断的赢，所以说你也会有输了，你就想要赢回来，就这么个过程导致了你能够不断的去想要享受这个过程。

说话人 1 04:08 
学习也是一样，偶尔的正反，一直大部分正反馈，偶尔的小挫折，然后我去挑战它，又拿到了正反馈，就这个过程才能让你上瘾，才能让你舒服，才能让你爽，就是成就感，就是正反馈。好吧？所以说还有就是你什么，你现在对学习是深深的无力感，你感觉所有的痛苦都是学习带来的，但其实不是所有的痛苦是你不会学习造成的，所以说不是学习本身带来的。如果你学会学习，驾驭学习，你感受不到痛苦，你有源源不断的正反馈，你才有可能爱上学习啊。所以说还有一类孩子就觉得学习没有用，找不到学习的意义，感觉今天学的东西未来用不上，所以没必要吃这个苦。但是我也跟大家分析过了，你觉得这个没有问题，我觉得这是很正常的。我也觉得学习没有用，但是你思考一个问题，就是你现在不学你能干啥？你在当下有标准答案、有老师、有教材的情况下，你都解决不了这些问题。你出社会你就觉得你能挣到钱，那你开玩笑吗？对吧？所以说你现在的大脑发育还没有很成熟，所以说请你静下心来去解决，在有教材、有标准答案、有老师带的情况下，先去学会解决这些问题。

说话人 1 05:18 
你的眼中得有语数英物化生立争地的问题你去解决，它们的过程就能不断的拿到正反馈，这个过程你才能够干嘛？你先解决这个简单的问题，你出去赚钱，你才告诉我你能赚的到钱，对吧？因为赚钱的苦远比学习的苦难的多的多，所以说还有就是你不觉得学习是你的事情，也不觉得学习对你有帮助，都把你的主体放错了，都只是为了完成老师和家长的任务，所以说你没有把你自己当成学习的主体，你也不明白本质和意义，但是前面已经告诉过你们本质和意义了啊。

说话人 1 05:51 
就所以说如果像这样的一个情况的话，你去还能不能帮你解决问题？找我们聊聊，好吧？所以说如果你实在半点兴趣都没有，你先思考一个问题，赚钱容易还是赚分容易？肯定是赚分容易，因为有标准答案，有老师、有教材，对不对？所以说在学校里面学习是赚分，每道题都有标准答案，每个科目都有教材范围，并且有老师带着学，这种情况下你都赚不到分了。

说话人 1 06:22 
那你出社会呢？出社会赚钱没有标准答案，对吧？有个老师告诉我，陈老师，你要深耕你自己的专业，你才能挣到钱。有一个老师告诉我，陈老师你要多做多元化的业务，每个业务每年给你产生个几十万，一年上百万很容易。他们谁说错了？谁说对了？其实我觉得他们说的都对吧？因为他没有标准答案，所以说靠的就是你强大的思考能力去做，去找到属于你自己的一条路。

说话人 1 06:46 
这他更没有教材，更没有考试范围，也没有老师带你，是吧？一切都得你自己摸索赚钱，是不是这样子？你思考一下，社会有 360 行出状元， 360 行学习只有 9 大学科，所以如果你连学习都觉得难，出社会你只会更迷茫、更焦虑，更痛苦。因为你压根不知道你能干啥。社会三百六十行跟九科你觉得哪个问题更多？所以说如果你真的不想学，你把这个问题想清楚了， 360 行，你能不能找到一个你特别感兴趣，你一定要扎下去，这辈子一定要干成的一件事情。如果你有，那我真的觉得你不要学了。不重要，学历没那么重要。好吧？但是你有没有这个能力去做到这个才是最重要的。你有没有解决问题的能力？你今天 9 大学科都解决不了了，你还想解决 360 行当中的哪一个问题？你告诉我。所以这个是核心，说如果你觉得学习难，出社会我觉得只会更难。所以说在学习阶段养成学会解决问题的能力，养成面对困难、解决困难的习惯和思维，这个出社会之后就没那么难了，出社会之后因为你已经有具备思考能力了，你有思考能力，你也有自己的思维了，这个时候出社会才不会被淹没。

说话人 1 08:02 
所以说不管你喜不喜欢，我希望你能够在当下简单的环境下，先学会解决问题的能力，这个才是最优的选择，因为这个社会更难、更复杂，所以说请你在学校这个浅水区先学会游泳，之后进入了社会这个深海。再去进入社会这个深海，不然你容易被淹死，因为你不会游泳，你没有解决问题的能力哈，能理解哈，OK，所以今堂这，今天这堂课我想告诉你两个内容，第一，学习到底在学什么？第二，如何在学习当中体验心流的感觉？心流是什么东西？心流的充实感为什么会让你感觉很爽？今天主要告诉你两个内容，第一个，学习到底在学什么？先用一句话来概括学习之前跟大家讲过学习的本质就是发现、分析、解决问题的流程，这个才是真学习，不是语数英物化生、政历，不是老师讲的话，学习的目的是你这个主体的成长，主体成长分数才能成长。只有这样子，才能真正的学习，你能掌握，你掌握学习，你才有爽感，你被学习所掌控，被学习所驾驭，你就痛苦，就这个原因啊。

说话人 1 09:02 
所以学习到底在学什么？他有学科知识点和题型，这是大家认为的学习，我认为的学习还有什么？学能力，学解决问题的能力、发现问题的能力、学习思考的能力，再去学思维，因为我们所有的学习，所有题目的运用，都需要你具备框架性的思维，结构化的思维，你去学习深度思考的思维方式，和你面对困难，面对弱科，就是你可能学的不好的那个科目，面对弱科、面对困难和这是。考不好时候我怎么去面对分析他的能力和思维学？能力学、思维学学科三个部分。

说话人 1 09:36 
OK，一个一个来学科，从考试的角度上来讲，学科要学习的内容可以总结两个方面，课本的知识点和作业考试中的题目，对吧？OK，对于考试，考察的无非就是把知识点运用到题目当中去，所以说你要懂得运用的关键和核心就是对知识点的深度理解，如果你对知识点没有深度理解，这个过程就需要你有具备很强的学习能力，你才能对知识点有什么有深度的理解。而这个过程需要你靠你练，你不断的练习，把你的脑袋用起来，不断的复盘，不断的归纳，不断的总结，你把知识点吃透了，你才能去解决知识点和题目当中链接的问题，你才能去解决这个问题。所以说知识点的考察就是题目的考察，就是对知识点的运用。所以说你要学会解决问题的本质就是运用这个 a 解决 b 的问题的这个能力，生活中处处都是这种创业当中、赚钱当中处处都需要这个能力。

说话人 1 10:34 
好，所以说第二学能力学科完之后我们要学能力。什么能力？像问题一般只有两种知识点的问题和题目的问题。所以说能力的锻炼就是你在这个过程当中有一个标准答案，所以说你要不有教材、有老师，所以你要在这个过程当中不断地去发现问题和解决问题，你要先把这个简单的问题先解决了，而你要做的就找到问题，思考解决方案，最终去落地解决它，这个过程就是提升你能力的过程，因为一切都有标准答案，这是你们当下最幸福的一件事情。

说话人 1 11:05 
好吧？思维整个学习过程当中，知识点和题目之间的链接需要什么？靠的就是你框架性的思维，结构化的思维，你能不能一想到函数？高中的孩子想到函数的时候，能不能想到幂函数、对数函数、指数函数？能不能想到再往前推？我在初中学过一次函数，二次函数，还有反比例函数，而函数的本质又是什么东西？你有没有去这种结构化的思维？有没有把两个知识点结合到一起的思维，对吧？值域和定义域，这个其实本质上是不是还有在跟我们集合里面有一些相关联的知识点，对吧？初中的你听一下就行了，高中的你应该学过，对不对？所以说本质上你需要有个框架，小初高 12 年的学习，你必须给自己搭建一个知识框架，这是这，你这样你才能具备结构化的思维，才能真正完成知识点和题目的链接。

说话人 1 11:53 
所以说你会发现没有所有的理科都是在训练你的思维能力，训练你的逻辑能力、思维能力、运用能力、解决问题的能力。所以说还有一个除了思维，除了结构化思维还有一个什么呢？就是成长型思维，就是你遇到困难和挫折，你不可能一辈，你一不可能学习一直都一帆风顺，你有可能考得好，有可能考得不好，你有可能这科弱、这科强，对吧？这个时候你怎么去面对你的弱科？怎么去面对你退步的这个过程？怎么去面对你的付出可能没有得到回报的这个过程？你怎么去分析这个问题，然后去解决它，从而再次进步？这个就是成长型思维，就是你在遇到问题的时候，可以养成去发现问题、解决问题的习惯，这就是学习的意义，所以说不是学语数英物化生政地，而是学习成长型思维，学习结构化思维。所以说学习其实真的不单单只是学科能给你带来的好。

说话人 1 12:44 
所以说还有能力思维大部分，你们现在连学科学什么你们都没思考过，对吧？所以说你们的学习只有上课、作业两件事，很多人甚至连这两件事情都没有做好，所以说你学不好不是正常的，对吧？但是你只要聚焦到你自己身上。把学习当成锻炼，你解决问题工具和载体，你就能真正的驾驭学习了，而且你在这个过程当中你能不断的感受到成就，这个成就感就是你动力不断的来源，动力不断的来，因为动力的来源就是不断的正反馈，有不断的正反馈我们才有好的这个动力，我们才有好的动力，这个之前讲过了，对吧？所以怎么样才能拥有正反馈呢？就是心流的爽感，就是你在学习上感觉是你是能把控的，就心流的爽感，然后对学习的掌控感，还有所以说你怎么样进入心流，怎么样才能对学习有掌控感？专注啊？我觉得这是没有学习动力的孩子，最大的问题就是你不想学是因为你压根就没有专注的学习过，你没有享受过专注给你带来的什么那种爽感。

说话人 1 13:47 
所以说专注到底什么叫专注？什么叫心流？就是除了你的目标，除了你的这个任务，所有的一切都模糊了，你突然间时觉得时间过得特别快，因为你特别专注的在做一件事情，那种充实的感觉你有体会过吗？思考一下。好吧，那什么是心流呢？就是对一件事情高度的专注，眼里除了目标，其他一切都模糊了。时间过得飞快，因为你对当下的要做的事情是极具极有具有极强的掌控感的，所以说做完之后你会感觉到自己非常的充实，也明确，非常明确的知道自己解决了什么问题，学到了什么。而这种充实感会让你上瘾和享受，因为只有你进入了专注的状态，学习才是真正的开始，才能真正的属于学习，才能真正的体会到什么叫做学习。

说话人 1 14:32 
所以说你们现在不叫学习，你们现在应该在听老师讲课，对吧？你们应该在完成作业，对吧？在抄作业，在完成作业，在在完成不属于你的东西，对吧？所以说跟大家分享一下，因为前段时间我也状态也很差。所以说有一段，但是后面没有办法逼着自己去做到的时候，我就进入了工作状态，没有人喜欢工作，这是我发的一条朋友圈，但是你进入了专注的工作状态的时候，源灵感源源不断来的时候，就这种工作的充实感其实是一种享受。我当时 2 点多，你看一下时间， 2 点多下班的时候那种感觉是什么？就是做不够。没有人喜欢工作，但是那种感觉就是做不够。为什么呢？因为灵感太多了，但是 2 点多了必须回去休息，不然第二天没有状态。你知道吧？但是真的很爽，就那种感觉特别的爽，就学不怎么做都做不够，还想继续往下做的感觉。

说话人 1 15:19 
所以说你不是不爱学习，你只是没有办法进入到专注的状态，你不知道应该怎么不做，所以你不想学，如果你真正的去体会过这种心流的状态，真正的学习的感受和认真工作的学习感受其实是一样的，就是一定会有这种快乐的充实感，如果你学会了，你会学习了，能够不断的去享受这个感受，在成功挑战困难的这个成就感，那你就会爱上学习。所以说我认为你们的动力激发学习动力，找到你们的学习动力，就必须先找到这种感觉，你就成功 80% 了，成功 80% 了。

说话人 1 15:57 
好吧，所以说想让你自己学习，想让你自己想要学习的方法有哪一些？第一个第一步就是找到专注的感觉，因为专注是学习的基础，如果你没有体会过专注的感觉，你就没有办法进入心流，所以你一想到学习就痛苦了。所以说学会学习对学习有掌控感，对吧？能够掌控时间、掌控任务、掌控作业、掌控知识点，这个过程就能达得到源源不断的正反馈。然后先发现问题，那怎么解决呢？就先发现问题，你先找到你不想学习的 10 个原因，然后跟我们教练沟通，我们把这些原因和卡点一一解决了，先把负能量清出去。这是学习，专注学习的基础，你们就我们终究中医里面讲究的先排后补，你先把你的负能量，你不想学习的这些想法找出来，然后一一解决了，一一对应，解决了排掉，排掉完之后你才能心无旁骛的去学习。

说话人 1 16:47 
当然我一直都在说学习动力这一块，你可以没有动力，你也可以不想学，但是你得想到一个你的出路，你得告诉老师们，你不想学，你的梦想，你想怎么做到？你想去干啥？你觉得为什么不想学？你把这些原因找到说服我们之后，我觉得我可以帮你们去跟你们的家长聊一聊，对吧？确实你有清晰的目标，这个目标不需要通过学习，不需要通过高考也能实现。

说话人 1 17:11 
那 ok 的，我觉得你们当下如果没有更好的选择，那你们就把你们不想学习这个想法排掉，我们去思考我们怎么才能专注的学习，我们来去解决这个问题，好吗？但是我还是那句话，我们允许你们没有想学习的心思，没有问题的前提是你得有好更好的出路。好，OK，所以说接下去请你先学会专注体验，专注，对吧？所以说。把关于如何专注的课听完，后面会有 3 节课还是几节课，我们会告诉你怎么专注，并且去执行过程当中有任何问题寻求我们教练的帮助，好吗？所以说今天我先带着你们去思考学习动力背后的逻辑和本质，然后的话接下去会有几节课带着你们学会专注，学会进入心流状态，好吧？你把后面的课听完就行了，好吗？OK，那进入第二节课，现在连着直接听，好吧？OK，感谢各位孩子们，拜拜。

