2026年1月18日 下午 6:54|9分钟 42秒

关键词:
手机、桌面、大脑、声音、痛苦、核心、物理、影响状态

文字记录:
说话人 1 00:11 
好嘞，同学们，那么我们之前讲过了，就是我们学习要干嘛？学习的核心，学习动力的核心是要专注，对吧？专注是学习的基础，那么专注力保持的第一个环节就是环境创设。什么叫环境创设呢？就是保持给自己一个什么可以专注的环境，那怎么才能做到呢？就是什么是环境创设，就给自己创造一个可以专注的环境。

说话人 1 00:34 
为什么要做环境创设？第一专注是环境的基础，环境是专注的基础。如果你正在做作业，旁边有人看电视，你这个时候你能专进入专注的状态吗？你在做作业，别人在那边刷抖音，一直听到这个声音，你能进入专注的状态吗？没有办法，对不对？所以说环境创设你得给自己先创造一个什么可以专注的环境。

说话人 1 00:53 
第二，你作业做到一半，手机通知突然响了一声，哼，你能忍住不看吗？会不会迅速把你从这么专注里边拉出来，对吧？只要手机在我旁边，我一定不能专注，没有办法做到专注的第三，桌面上杂乱无章，刚要进入状态的时候，哎，学习工具找不到了，这个人水笔没水了，是不是马上又从专注的状态里面出来了？所以说这个这些就是为什么你要做环境创设，环境是创整个专注的基础，如果没有一个专注的环境，你很难做到进入心流状态的感觉。好吧，那怎么样才能拥有一个专注的环境呢？第一，先做好心理准备，然后准备好学习材料，电子设备隔绝，隔绝完之后有一个好的物理空间，一个一个跟大家讲哈。首先心理准备就是你先确定当下其他的事情你是否都处理完毕了，你再开始进入学习状态。

说话人 1 01:45 
你不要做着一会又要去装水，一会又要去上厕所，我跟你讲一个很反人性的东西，我觉得就是你，当你进入状学专注状态的时候，我跟你上厕所的次数都变少了，因为你都想不到你要去上厕所，大脑都没有那一块的指示，你知道吗？所以说你当下的事情是否处理完毕了？该上的厕所先去上，对吧？该处理的问题先处理了，该装的水先装了，那甚至我们连水都不要装，因为不要喝水，水杯不要放在桌子上，你先保证自己的水分，然后的话接下去的话，因为你一旦进入学习的状态的时候，一旦进入专注的状态的时候，水都忘记喝了，你信不？真的是这样，然后第二是学习要完成的目标是否清晰？你今天你的学习目标是啥？你想解决什么问题？这一块你是否清晰？因为只有目标才能让你进入状态，才能知道说我能够针对着这件事情不断地、源源不断地去做、去输出。那你一旦目标不清晰，东做一点，西做一点，对吧？这个时候就容易导致什么容易导致的？没，基本没办法进入专注的状态。

说话人 1 02:45 
是否围绕着目标做今天的学习计划？你今天计划有没有做？这个计划很重要，然后给自己定的奖励是什么？有没有给自己定一个小奖励，对吧？我如果完成了，我要玩多久的游戏？完成了，我今天要干啥都可以，你给自己定一个小奖励，对吧？然后当下的状态如何？是否能够做到心无旁骛，对吧？我感觉我这个时候状态特别差。那么请允许自己好好休息一下，不要难受哇。

说话人 1 03:11 
依然是那句话，高效的学习一个小时，远比你东学一点西学一点的，没有情绪的这种学习逼着自己学习，学那么七八个小时效果都没有，专注的学一个小时好，所以情绪状态如何也要思考一下，做好这个心理准备之后再开始今天的学习。好第二个学习材料。就是思考你要完成的任务，你要完成这个目标，你所制定的计划需要什么样的学习材料？提前准备好，不要待会。哎呦，这个书没有，那个教辅资料又没有，对吧唉？那个答案又没有准备好，这个时候你一旦没有，你又要去找那个内容，找那个书，找那个答案的时候就很容易就是没有办法进入状态，就从那个状态里面又出来了。所以提前准备好这些材料，是你专注的很重要的一个环节。

说话人 1 03:59 
桌面上只留下任务有相关有用的、相关的教材，其他全部清理掉，会干扰你学习的，干扰你专注的一切的资料全部清理掉，桌面上不要杂乱无章的，不要什么都有，就是拿到能自己针对于自己能够专注的状态，把所有的教资料准备好，准备在一个地方顺手就能拿到。按照任务顺序摆，按照任务的顺序摆，放好材料的顺序摆放好，然后给自己一个仪式感，我们要准备了，我们要开始了，这种情况下很容易进入学习状态，不然你们试一下，然后准备好工具笔、尺子纸这些东西都要提前准备好吧。然后电子设备这个是最重要的，毋庸置疑，必须隔离，把手机放在你看不到、拿不到的地方，并且静音。要不然的话只要手机在旁边，你是不可能进入状态的，你自己思考一下是不是这个状？是不是这个原因？是不是这个事情？有没有道理？因为我自己是亲身感受过的，原则上要隔离一切电子产品。

说话人 1 04:59 
然后如果要查资料怎么办？就在任务中规定好处理问题的时间，其余的时间遇到问题暂时先保留起来，在固定的时间拿设备、拿电、拿手机，集中问题解决。懂我意思吗？在固定的时间再去拿我这个任务做到这个时候我已经把这些问题都保留了，保留完之后再针对性的去拿手机去查、去解决，这是一个能够让你进入状态的关键核心。

说话人 1 05:26 
为什么有手机做不到专注呢？大家看一下我之前发的一个朋友圈，就是环境创造真的很重要，手机就像和麻醉剂，就是你一旦遇到困难的时候，你思考一下，如果你手机在你的口袋里面，你一旦遇到困难的时候，你就会想要去吸食它，因为什么它能让你缓解痛苦？你一旦难受的时候，你就想拿起手机来刷一下，看一下，对吧？看一下，看一下，你会不会就是刷刷朋友圈啊？看看抖音啊？对吧？是不是会经常这样子？所以说我自己在做方案的时候，自己那一天一卡了一个下午，一直没思路，那这个工作又很重要，又绕不开，怎么办？就会很痛苦、很难受、很焦躁、很浮躁，很焦虑，很烦躁。

说话人 1 06:04 
一烦躁就想拿起手机刷一下，那一刷手机又满满的罪恶感，赶紧关上再思考，但是大脑一片空白，为什么呢？这个时候其实你我已经被手机所控制了，就这个过程，手机像不像一个麻醉剂？大家思考一下，你看我发的，对吧？手机就像一个麻醉剂，让人在遇到困难的时候就想拿来麻痹一下自己，缓解一下自己的痛苦，其实这是本能，所以说隔绝一切会影响你思考的东西，这就是环境创设。

说话人 1 06:32 
我真的，我经常现在工作，如果很重要的话，我会把我的手机放到我拿不到的地方，那放到那个书架上面，然后的话把它调成静音状态，我就能够进入状态。因为我一旦要思考的时候，一旦卡壳，脑袋一旦卡壳，我就想拿起手机刷一刷，这个时候你会发现我的工作效率极低，你们学习是一模一样的。所以说。

说话人 1 06:52 
你们在学习环境，学习创设，当就是环境创设当中最重要的一个环节是什么？就是手机一定要隔离，懂我意思吗？一定要隔离，不然它会像麻醉剂一样，像一样，让你一吸食不断的，一痛苦就吸一下，你是不可能进入专注的，你也学不会，一遇到难题你就痛苦了，好吧？而且你刷久了之后你就会发现你的大脑就空白了，你大脑就空白了，因为你已经没有办法思考了，因为游戏也好，短视频也好，朋友圈也好，很容易让你陷进去，一旦陷进去你就出不来了，你就更难进入状态了。

说话人 1 07:24 
好吧，所以说学没有状态的时候，你要么就给我去一个地方好好玩玩，爽了再来学。而不然的话，不要边学边玩，你是绝对学不好的，你绝对学不好的效率低就不说了，你根本就进入不了状态，你就会觉得学习都很痛苦，太影响了你玩手机的时间了，对吧？所以说你全部做完之后再集中性的玩，你这个时候会心安理得的玩，会玩的很爽，好吧？OK，物理空间也很重要，检查一下椅子是否舒适，灯光是否合适，不要一会又刺眼，一会椅子又难受，也很容易影响状态。

说话人 1 07:57 
周边是否会有影响自己专注的人和事啊？如果在家里面学习，周边会不会有爸爸妈妈在看电视，告诉他们我要学习了，你们安静点，那如果是在教室里面，那如果说同学会找你，那你就去，那你就告诉他，你不要打扰我，对吧？但是我想告诉你们教室里面的讨论声、朗读声，大家叽叽哇哇的声音，这个声音是白噪音。他不会影响你的学习，只要没有人来跟你讲。诶，同学你好，怎么样？他没有找你这些声音，嘎嘎嘎。朗读声也好，讨论声也好，不要烦躁，那是白噪音，那是能够让你更加专注的声音。

说话人 1 08:31 
所以说那些声音其实不会影响人的好，然后清理好桌面，保持桌面干净整洁，我觉得这一点也挺关键的，桌面干净整洁，随手能拿到学习材料，随手能拿到学习要用的学习资料，就能让你快速的在状态里面进入状态，而且在状态里面，在专注的状态里面不会去，不会一直出来，所以这个是 4 个点，很重要的 4 个点。

说话人 1 08:53 
好，所以请大家重视。环境是专注的基础，亲身体验有效。我自己亲身体验，因为我工作跟你们学习是一样的。好，一定按步骤来，要按照步骤完成，注意到每一个细节，你别小看那些细节，都是你影响你专注的核心和关键。好，所以这堂课告诉你们专注的前提是什么？环境创设，给自己创造一个专注的环境，来到我们这边我们也要训练，对吧？来到我们这边我们也要训练，训练你专注环境创设是第一位，环境创设是我们学习，开始学习的仪式感和开始学习的就是给大脑一个信号，我要开始学习了，就这种是一个环境创设的仪式感，别小。小看这些细节，我觉得都很重要好吗？OK，那么进入第二章节。

