2026年1月18日 下午 6:54|6分钟 25秒

关键词:
计划、时间段、数学、物理、目标科目、环节核心

文字记录:
说话人 1 00:07 
OK，各位孩子，那我们现在目前进入第二个环节，就是我要让我自己专注的核心，关键还有就是我有清晰的计划，我知道我今天晚自习要干啥，我知道今天我这个任务要完成什么，就是清晰的计划，当我们环境创设结束之后，我们要开始进入，我们就不要直接开始你今天的学习，就是进入我们今天的计划，就是计划篇，计划篇什么叫计划呢？计划和专注到底有什么关系呢？就是计划的本质是为目标服务的。

说话人 1 00:35 
这句话后面我会经常提起，计划的本质是为目标服务的，所以说在计划的每个时间段都有固定的任务和目标。在这个时间段里面，你的眼里只有目标任务这一个任务，这样才能做到心无旁骛。你为什么没有办法做到专注？是因为你在做着数学的时候想着英语，做着英语的时候想着物理，做着物理的时候又想着化学，所以说你没有办法心无旁骛的在这个时间段里面，我只有我的目标任务，所以说经常你就会这边做一下，那边做一下，就导致了你没办法进入专注的状态，所以说计划的核心就是你要在同一个时间段里面只有一个任务，一个时间段的安排只有一个任务，这样的话才能进入专注的状态。

说话人 1 01:14 
好，那第二计划的分解，关于计划的分解在纸上怎么做到？计划就是首先你要在纸上去完，去将要完成的所有任务、作业等等全部都排出来，全部都列出来，把你今天要做的所有事情先做一个思考，你今天要完成的所有事情先做一个安排，全部列出来，写完之后按照原则上，原则上是按照简单到难。

说话人 1 01:42 
简单到难，根据目标列计划提分性价比的，就比如说有提分更有性价比的，就我现在，目前我想提分是我的核心，最近期的目标是提什么？是我之前跟大家讲过的，是单科，对不对？单科突破。我最近想要提数学，那么ok，就我就从数学的任务从易到难，先做754，对吧？ 754 很简单，就是计算的训练，计算训练完之后 754 是什么？后面我会讲 7 分钟 5 ~ 4 个数乘法，在基础，在基本功的环节我会跟大家去讲，好，就是在这一块的话，从简单到难，一步一步去解决，一步一步解决，一步一步去安排，然后先回归知识点，然后再去做题复习，就他一步一步由易到难的去安排，然后一定是把你的大部分时间给到你的目标科目。

说话人 1 02:26 
好，然后的话用番茄时钟法的核心是什么呢？就是用时间切割任务，而非用任务切割时间。这句话是什么意思呢？就是你如果做作业，你在学习的过程当中是先完成数学，再完成英语，再完成语文，再完成物理。举个例子，你用任务去切割时间，你会发现你的时间怎么都不够用，你发现没有，怎么都不够用，因为这个时候你就陷入一种状态，就是没有时间观念，有可能在做数学的时候就一用两个小时， 3 个小时了，一下子反应过来的时候好像就虽然进入了学习状态，但好像其他任务都搁置了，对吧？所以说你在去做之前，你先做计划的分解。

说话人 1 03:01 
怎么分解呢？就是先把这些任务安排出来，所有的任务安排完之后，我把我的目标科目最近要提升数学，我可能今天晚上有 3 个小时的时间，我一个半小时都拿来学数学，那学数学里面又切割了很多任务，一个一个往里排，一个一个往里排，怎么完成这个知识点的复习？在什么时间点完成作业？在什么时间点完成错题，对吧？把这些东西排进去，在这个时间段你就是完成知识点的学习，不要想着作业，不要想着其他怎么样，时间一到。

说话人 1 03:27 
马上停止，时间一到，马上停止，不管有没有做完，马上停止，先进入第二项，学第二项任务，先进入第二项任务，这个没有完成的，后面统一安排时间来完成。懂我意思吗？OK，所以说计划分解的工具是这样子的，就给到你们一个番茄时钟法的工具，大家可以看到就是可以将任务分解成 25 分钟可以完成的小任务。当然这边的 25 分钟不是一个绝对数值，只是说科学表明人的大脑可以坚持 25 分钟的高度专注时间，但是我认为我们现在在做的过程当中，特别是高中的孩子，你们有可能在做一科作业或者做错题分息的时候 25 分钟可能刚刚要来状态了，所以说我们不一定以 25 分钟以为节点，而是以这个任务，他如果要 40 分钟就安排 40 分钟， 50 分钟就安排 50 分钟不重要。

说话人 1 04:14 
好，你自己根据自己的时间来安排预计要多久的时间完成，然后后面有个完成度，看到没有就没有完成。没有关系，把你的完成度写进去，我们接下去就能根据自己的这个完成度来去思考我的计划安排的时间合不合理，然后不断的去干嘛，不断的去调整你的计划内容。今天没有，我做得很好，明天调整，明天没有完成的很好，后天继续调整。不断的做你就会发现你的成就感就不断的累积，这个时候在同一个时间段内集中做一个任务的时候，你的整个状态就会越来越好，就越来越好，所以说这是计划的分解的，给你们计划分解的工具，这个老师到时候会带着你们做，放心哈，老师会带着你们做。

说话人 1 04:52 
所以说依然是那句话叫计划是为目标服务的，就是要给目标科目。就是目标的提分科目留够充足的时间，然后专注的原因是清晰，计划是能够让你清晰的知道你要做什么，不然事情一多你就容易乱，一乱就没办法专注，就是东想西想就开始焦虑，焦虑就没办法专注，所以说就是清晰的知道你这个时间段要做什么，特别是高中事情很多的情况下，作业很多的情况下，你更要有清晰的计划，所以不管计划做的怎么样，先做了再说。

说话人 1 05:25 
好吧？先开始，再完成，再完美。你今天有做计划就证明了你今天进步是很大的，好吧？所以说计划这个环节核心就是这些内容，后面我也会专门有一节课教你们怎么做计划。今天因为是讲专注。就是告诉你们大概的一个逻辑和框架，你要在做作业之前先把计划做好，先列好具体怎么做，后面有专门的单独的计划的一堂课，你去听就可以了，到时候再学，你们先知道要怎么简单的去做计划就可以了。好吧，OK，那今天就跟大家讲的是专注的第二个环节，怎么做计划的环节，好吧？

