2026年1月18日 下午 6:54|18分钟 38秒

关键词:
情绪、人生、痛苦、大脑、理智、焦虑、老师、本能、情爱、挫折、坏事、感情、爸爸妈妈、妈妈批评

文字记录:
说话人 1 00:04 
好嘞，同学们，那么接下去的话就是你完成了，你也完成了环境的创设，也完成了计划，之后你还要去思考一件事情，就是你当下的情绪怎么样？就是如果你现在有情绪的情况下，你现在去学习还不如不学，因为他的整个学习效率和状态一定是极差的，学习效率一定是极低的。

说话人 1 00:25 
知道，所以说我想告诉各位，情绪对专注有什么影响呢？就是情绪就是我们大脑的开关，当你情绪很差的时候，大脑开关就关上了，这个时候一定是学习效率都极低，所以说你会被情绪影响，从而无法进入专注学习的状态，更不用说专注了，你大脑根本没有办法思考。一个人如果一旦情绪很差的情况下，根本没办法思考，大脑一片空白，因为你心静不下来。专注的核心是我，心能够静得下来，心静下来才能够专注。所以说如果你一旦有情绪，这个时候我的建议就是先处理情绪的问题，不要学习，不要逼着自己学，不然你会越学情绪越差，你就越学不进去，然后开始进入内耗的状态。

说话人 1 01:09 
我现在应该学习怎么样？你都有情绪，你学什么学，对吧？所以说情绪的问题必须先解决。怎么解决呢？冥想，先冥想个几分钟，看一下。深呼吸，深呼吸个几分钟，先看一下能不能把自己的心先静下来，如果你的情绪现在很就是非常的痛苦和难受，你根本就没有办法好好学习，好吧？所以说我想教大家的是如何去正确的面对情绪，因为情绪这个事情其实不可怕，是个人都有情绪，对不对？因为我们大脑分为三个部分，一个部分叫什么？本能脑就是去碰到这个水很烫，我是本能的，我就会收回来，对吧？看到危险本能的会去逃避，这叫本能脑，大部分是被本能脑占据的，那接下去会有情绪脑，最终才发展的理智脑，所以这是咱们人类进化的过程，从本能脑进化到情绪脑，情绪脑进化到理智脑，那情绪脑其实本质上比本能脑就比，就是比那个理智脑会强大非常多的。所以说如果你一旦其实你知道你不应该有情绪，但是你控制不住。

说话人 1 02:15 
为什么？因为大脑的情绪，脑，它其实我们的整个大脑的结构掌管情绪的那个部分，本质上它的整个发展史，它的整个历史就比我们的理智脑悠久非常多，对吧？它是整个发展过来之后，本能脑是占据你大脑的基本 70% 了，理智脑占比15%，剩下的 1% 点才是理智脑。所以说大部分的人是没有办法做到理智的，所以说如果你有办法控制用理智脑控制你的情绪的时候，这就是反人性。

说话人 1 02:43 
但是所有的成功好像几乎都是反人性的，懂我意思吗？就是你能够去面对情绪，能够去用理智脑占据你情绪脑的时候，你才能真正的做到掌控你自己的情绪，能够掌控自己情绪的人一定是非常的人，所以说从现在开始你们还小，你们还有你们年纪还不大，从现在认识到这一点，学会去掌控你的情绪，那么对你的未来人生我跟你讲，比你考 100 分都重要，比你考 600 分都重要，一个能够正确的面对自己的情绪，能够掌控自己情绪的人，一定是非常非常厉害的人，一定是非常的人。

说话人 1 03:19 
未来其实几乎来讲做啥事都能成功，所以说我们要先了解清楚情绪的来源，我们要怎么去面对？首先了解清楚情绪的来源。我因为什么？我感到了愤怒、伤心、焦虑、痛苦。对吧？然后把自己的情绪表达出来，发现它什么叫表达出来呢？就是我现在极其的愤怒，我现在很伤心，我觉得我现在很难受，很痛苦。你把它表现出来为什么？原因是什么？把它表达出来，表达出来完之后接纳并允许自己有情绪。因为我刚才跟你讲的情绪脑它很强大，它比你的理智脑更强大，所以说你必须去接纳它。你只有情绪的时候，你不要去否定自己，也不要逼着自己去做你不喜欢做的事情，或者逼着自己去做一些思考性的工作，因为这个时候你的大脑是开关，是关上的。懂我意思，所以说这个时候你不要去干嘛，不要去难受，不要去纠结，就先暂缓学习的动作，先处理自己的情绪，允许接纳自己有情绪这件事情，然后尝试着用其他角度来去理解造成情绪的这件事情，来去用其他角度来去思考。

说话人 1 04:21 
就是举个例子，一件坏的事情。我之前好像给大家举过例子，一件坏的事情通过其他角度来去思考，它就会变成一件好的事情。举个例子，今天跟爸爸妈妈、大爸爸、爸爸妈妈批评和指责你，然后你就把它当成训练你的工具，训练你的一件事情，我要训练客观地面对它，我要去客观地面对爸爸妈评，对吧？我要去训练我自己这块的能力，感谢爸爸妈妈今天批评和指责我，感谢那个人给我创造的痛苦，我要去正确的面对他，我觉得他现在目前正在帮助我成长。

说话人 1 04:50 
所有的委屈，不，马云曾经说过，所有的格局都是被什么委屈撑大的，所以你当下很委屈，你就你只要跨过它了，你就相信它一定对你的人生是有帮助的，它一定是来帮助你成长的，一定是来帮助你成长的，懂我意思吗？所以说其实本质上来说，你要用尝试用其他的角度来去思考这件事情，好吧。无法面对时，请你寻求我们教练的帮助，我们跟着你一起来去思考，一起来去分析事物的本质。

说话人 1 05:20 
我们先了解一下是情绪的来源，大部分很多人来源于个人的焦虑情绪。完了完了，我没时间了，咋办？完了完了，这个也学不会，那个也学不会。完了完了，上课听不懂了，对吧？完了完了，我怎么样了？个人焦虑的情绪，与家长相处过程当中产生的情绪，同学老师之间产生的情绪和谈恋爱产生的情绪，对不对？无非就这几个情绪，对吧？很多，你思考一下它的来源，我一个一个跟大家讲，我觉得本质上来说的话，首先个人的焦虑情绪，就是你个人的焦虑情绪，本质上你要先去发现它，然后去思考，去分析你家去应该怎么办？与家长相处过程当中产生的情绪，我在前面的生命动力环节也教过大家，大家可以再去复习一下，包括同学老师之间相处的情绪怎么去解决，好像之前都讲过，对吧？所以说在生命动力那个环节，如果你没有听，你可以再去听一下，那我这边重点跟大家讲一讲谈恋爱产生的情绪，好吧？我觉得首先你先要先明白一件事情，你们在这个阶段谈恋爱到底对还是不对？我觉得谈恋爱这件事情不是一件很不好的事，关键看你怎么面对它。

说话人 1 06:25 
谈恋爱无非几种情况，第一种情况就是这个另一半他的学习成绩比你好，第二种情况另一半学习成绩比你差。第三种情况你们的水平差不多，对吧？我一个个跟你们讲，我觉得如果他成绩比你好的情况下的话，你们两个你因为你爱他，所以说你是不能把他拉下水呀？你是不是要努力的追赶上他？你们要定一个共同的目标，去到共同的学校里面，你们未来的人生才有可能就是你们的这段感情才有可能继续的下去，对不对？所以我们要把它转化成一个好的部分。

说话人 1 06:55 
那你两个吵架这都是很正常的，谈恋爱之间吵架是很正常的，我觉得谈恋爱本质上来说，因为你们。太过于纠结你们的情爱，如果你们这段恋爱能够转化为有共同的目标，这件事情我觉得就特别好了。所以说你首先谈恋爱的情绪，你首先要先正确的对待谈恋爱这件事情和这个关系，如果他成绩比你好，因为你爱他，所以说你不能把他拉下水，你得跟他一起去，你得努力追赶上他，跟他去到同样的学校。如果他的成绩比你差，那无非三种情况，你现在目前深受他的影响，你想跟他分手，但是你又没有办法做到，因为爱情本身就像飞蛾扑火一样，对吧？你没有办法做到迅速的离开他，所以说摆在你面前有几个选择，第一个选择就是什么呢？就是你可以选择跟他一起堕落，跟他一起堕堕，堕落就会跟他一起不学了，因为他成绩比你差，对吧？因为你爱他，这个没有对与错，我觉得你想选择跟他一起去到更差的学校里面，这个我觉得也是对的，因为爱情是伟大的，真的是这样，对吧？所以说你不要后悔就行，你不要后悔就行，不要因为他后面甩了你，对吧？后悔这是你的选择，你为你的人生做选择，这是你的权利，对吧？你可以选择跟他一起堕落第二条路，让他为你一起努力。

说话人 1 08:10 
跟你一起努力，他如果为你赚分都不愿意，对不对？他凭什么说爱你？你现在目前成绩比他好，他连追赶你都不愿意跟你努力，跟你去到同一所学校努力学习，至少追赶上你，他都不愿意，你觉得他爱你吗？你思考一下这个问题，他当下连这个都不愿意，他怎么会爱你，对吧？所以说我认为第二种情况就是他努力追赶上你，你去辅导他，你在辅导他的过程当中你也在进步，他也在进步，两个人一起进步，这是谈恋爱他比你差的情况。

说话人 1 08:40 
第三种情况你直接跟他分手，那直接分手又做不到，对吧？那所以说你们从第二条路先走，你先让他追赶上你，让他愿意因为他爱你，他必须为你而努力，因为我们谈恋爱 1 + 1 要大于2，而不是 1 + 1 小于2。懂我这意思，所以说谈恋爱的目的是可以的，你们两个人为了你们自己未来的更好的生活去努力，我觉得这个是非常 ok 的，对吧？你们两个人共同考上什么呢？共同考上体制内的学校，能够直接包分配的工作，你们两个人共同考上公费师范生，未来你们两个人都能够有一个很好的生活，我觉得这非常 ok 的，对不对？你们有共同的目标，你们想要考上什么呢？比如说考上厦门大学的某一个专业。

说话人 1 09:18 
举个例子，你们有共同的目标，或哪怕你只是想要考上一个普通的学校，泉州师范学院，对吧？那你们有共同的目标，为之去努力的这个过程，你们不觉得它非常的美好？好吗？这段恋爱，对吧？那如果他不愿意为你付出努力，对吧？那这个时候他要把你往下拖，你又没有办法接受，你又没有办法，你不想被他拖累怎么办？你又不能没有办法跟他分手，怎么办？那这个时候请你给他机会，你跟他讲清楚，你要让他为你努力。

说话人 1 09:46 
你跟他讲清楚，第一次他没有努力，你很失望，第二次你又很失望，第三次、第四次、第五次你失望了五次，你是有多恋爱脑，你放不下，对吧？所以说是你他真的让你失望了 5 次，你就可以心安理得的离开了，因为他并没有，他想象你想象中那么爱你，我认为对不对？所以说这是第二种情况到第三种情况直接分手，我们直接分手，一般很多人做不到，所以说你得给他机会，慢慢的失望，慢慢的分开，对吧？因为他不愿意为你努力，我就这么简单，就这么一个过程，他不愿意为你努力。

说话人 1 10:15 
在社会上面来说的话，很现实的话来说，他连为你努力都不愿意，我觉得他不是真的爱你，所以说这是第二种情况，第三种情况你们的成绩可能差不多，你们成绩差不多的情况下，那你们两个人一起去互相探讨，你教他，他教你，这个过程你们成绩会非常快，而且恋爱会迅速的升温。然后因为你们有共同的目标，这个时候你们谈恋爱，你们的整个矛盾都会变少，你们矛盾真的都会变少，因为你们聚焦在你们的目标上面的，你们两个人聚焦在你们共同的学习上面，所以说谈恋爱的本身不要真的只是谈恋爱，我们利用好谈恋爱来去做学习，利用好谈恋爱这件事情来去学习，我觉得是非常非常有用的。

说话人 1 10:55 
知道，所以说谈恋爱不是坏事。我一直都觉得谈恋爱不是坏事，因为青春期之间谈恋爱一件一定是一件好事，因为你女生只有被伤过了你才知道男人没有几个是好男人，没有几个是好男人，没有一个是好东西，对吧？男生你只有被伤过了，你才能成长。你才能成长，所以说请你接纳这些情绪，谈恋爱给你产生的所有的这些困境，所有的这些痛苦，在未来都是让你学会如何更轻的去看清楚一个人，他，你要感谢他对你的伤害，因为你们还没有结婚，你们还有选择的余地，他今天对你所有的伤害，你只要做好总结，做好复盘。

说话人 1 11:36 
原来男生是这样的，原来女生渣女是这样的，渣男是这样的，你以后就能在你婚姻的时候去避免什么呢？去避免碰到渣男渣女，对不对？所以说其实本质上你们现在谈恋爱要产生结果是很难的，所以说你得感谢每一段恋爱给你带来的痛苦，给你带来的挫折，给你带来这种失恋的感觉，你得去接纳和感受，去感受这种过程，然后去复盘。

说话人 1 11:58 
这段感情当中你做的不好的有哪一些？他做的不好有哪一些？为什么陈老师会这么说？我跟你讲，我每一段恋爱我都会复盘，你知道吗？我谈过四五个女朋友，我每一段恋爱我都会复盘，为什么最终会选择离开我在这段感情当中我的付出是怎么样？他的付出是怎么样？我们两个的相处当中我有哪一些做的好的？哪些做的不好的？所以说我一步一步的学会怎么爱别人，我也一步步的在感受怎么被爱。

说话人 1 12:22 
所以说其实谈恋爱这件事情我一直都是觉得非常认可的，它是一件很好的事情，只要你学会去利用它，谈恋爱不是坏事，它能给你让你失恋，你绝对会让你成长，每一段失恋都会让你成长，所以说你要感谢谈恋爱给你产生的这些情绪，你去感受它，去接纳它，然后跨越它，你就成长了，你就进步，你的人生会越来越好，真的，这是陈老师的经验之谈。

说话人 1 12:50 
好吧？ok，那接下去要干嘛？发现情绪并表达出来，就是把你的情绪翻译出来，我现在很伤心、很生气、很愤怒、很难过，对吧？然后把你产生情绪的这件事情给他写出来。诶，给他写出来，写出来完之后把这个纸张收起来或者撕掉，然后进入深呼吸，深呼吸一下，然后慢慢的平静下来，完之后再进入学习状态。如果没有办法进入，那就休息一下，好好休息一下，打把游戏，好吧？然后看一会抖音。但是这个时候我不建议这样子做，因为这样子只会让你越来越陷进去。

说话人 1 13:27 
就是我尝试过这个方法，打会游戏，然后打个王者荣耀，待会更生气了，对吧？遇到一群队友，对不对？然后看会抖音一看，哇，一个小时过去，两个小时过去了，就把你的专注放到抖音里面去了，所以一般很容易出不来。所以我这个时候的正确的建议是什么？把手机隔离起来，有情绪的时候做运动，听听音乐、唱歌，因为唱歌是能干，是能把你的情绪发泄出来的，真的唱歌就是吼，中医证明过，中医证明过，就是说你用吼的方式是能把你的情绪给抒发出来的，所以说你可以出去走一走，找个没人的地方唱唱歌，吼一吼，情绪很容易能平静下来，然后再回来去学习。

说话人 1 14:06 
我觉得这件事情是非常有用的，然后还有一个最有用的就是运动，通过运动把你的情绪抒发出来，这都是正确的处理情绪的方式，而不是有情绪之后玩手机、玩游戏、刷抖音，你会发现你会越陷越进去，而且你一看到那些负能量的，看到那些讲什么情爱，或者说讲什么不好的地方，你就会容易陷进去。

说话人 1 14:27 
一陷进去你一看的久一点抖音就知道你的兴趣，越给你推你就越难受，越给你推你就越难受，你就出不来了，懂我意思吗？所以你真的很难受，发现它并表达出来，然后去给它干掉，把这个情绪干掉。怎么干掉？用运动、用唱歌、用吼、用出去走一走，去给它干掉。有用的，绝对有用的，我试过。然后你也可以尝试着从另外一个角度去思考，就是我之前讲过了，就是所有的痛苦，只要你熬过来了，想通了，都是你人生成长的肥料。以前这一句话我的说法是所有的痛苦都是你人生成长的肥料。我发现不对，因为你只一道在痛苦里面待着，他就没有办法成为你的肥料。所以我后面加了一句，只要你熬过来了，想通了，他才能成为你的肥料。因为你所有的痛苦只要你经历过完之后，我把他干掉了，把这个痛苦干掉了，他就成为你人生的肥料了。

说话人 1 15:17 
所以这句话我特别喜欢，我经常这么安慰我自己，我遇到困难、遇到挫折、遇到情绪、遇到难受的时候，我就说，故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，饿其筋骨，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。什么？什么？什么，对吧？就这句话，故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，必须往死里折磨你，让你不断的痛苦、焦虑、难受。然后你熬过来了，你把它熬过来了，你才能成功，你才能够将，你才能够接得住这个大任。所以说所有的痛苦只要你熬过来了，只要你想通了，都是你人生成长的肥料。就像我一直在跟你们举例的爸爸妈妈批评你这件事情，老师批评你，同学看不起你，这些事情都是你人生成长的肥料，但前提是你得正确的、勇敢的去面对，然后不断的刻意练习，把他们的这些情绪给他接纳下来完之后你就会拥有一个强大的自己，拥有一个强大自己。

说话人 1 16:14 
所以说只要你痛苦的你熬过去了，你只要告诉自己，我熬过去了，我挺过去了，我就一定是什么，我就一定能成为我人生成长的肥料，我只要挺过去，我就会更加强大，这是从另外一个角度来去思考你当下遇到的困难和磨难。所以说你现在所有经历的不好事情，只要你正确的面对，其实他都是在帮助你成长和进步，你一定要明白明确这一点，因为人生就是我经历过，你没经历过我就比你优秀，我扛过来了，你没扛过去我就比你优秀。所以说领导力的本质就是你有足够多的经历，你经历了很多不好的事情，然后你面对的你去做到了，你去跨过它了，跨越这个困难的，你会慢慢的具备领导力、掌控力，你会越来越优秀，越来越有魅力。好吧？所以说情绪管理的工具给到大家这个的话就是你要去识别你的情绪，简单看一下，到时候会发给大家的时候，你就去每一次遇到事情你就把它写下来，然后深呼吸，写出你的烦恼，对吧？然后想一想陈老师说的这些话对你到底有没有帮助？好吧，其实本质上也是看见情绪和情绪对话，最终消灭情绪。

说话人 1 17:20 
它依然是发现问题、分析问题、解决问题的流程，发现没有每一个过程，几乎我们人生所有的问题都能用发现问题、分析问题、解决问题这个公式来去解决。看见情绪跟它对话，分析它的原因，最终消灭它。找到问题就不可怕了。好，所以说如果一件事情困扰你很久了，请你一定要及时寻求我们教练的帮助，及时找我们教练或者老师进行沟通。好，也许找个人倾诉一下，也许有其他人可以给你从其他角度分析一下事情，能够帮助你快速的找到，从情绪中走出来。所以说你如果长期深受情绪的困扰，请你一定要找我们，因为我们就是为你解决问题的，对吧？我再次强调，我们就是为你解决问题的，好吗啊？所以说还是那句话，我们不只是你的老师，更是你的战友。我们负责的不只是你的成绩，更希望助力于你本身的成长。好吧，希望我们接下去一起努力。好吧，这是专注力的第三个环节，情绪的把控好吧。

