2026年1月18日 下午 6:54|11分钟 21秒

关键词:
成就感、答案、动力、思路、核心、关键、难题、激发、计划

文字记录:
说话人 1 00:08 
好嘞，各位同学，那么接下去我跟大家聊一聊，就是专注力的最后一件事情，就是最近发展区。最近发展区？那什么才是最近发展区呢？就是最近发展区是什么东西呢？我们先一步一步来去思考，来去了解一下，大家有没有听过最近发展区这个理论？他是一个什么叫维果斯基？就是一个外国人维果斯基提出来的理论，它其实本质上来说用通俗易懂的话，你看用它的概念来讲的话，是不是其实它很长很长很难理解？那么我用一个举简单的图形来给大家去讲解一下什么叫最近发展区，就是这个图大家应该就见过了，就是我们整个经常我们做的事情也好，学习也好，总共有分为三个区，一个叫恐慌区区，一个叫学习区，一个叫舒适区。

说话人 1 00:56 
那么如果说这道题目很多，你做的这个内容，它特别特别的简单，你也很难进入状态，因为你脑袋就没有办法用起来，对吧？你几乎很快的就能做出来这个叫舒适区的题目。然后如果你遇到的题目，或者你布置的这个任务，几乎都是你不会的，远超于你当前能力水平，你几乎不可能完成的任务，那这个时候你就很容易进入这种状态，就是什么？就是很痛苦，因为你这边想也不对，一直想，一直都没有思路，这个时候你也很难进入学习的状态。所以说最近发展区就是什么呢？就是你垫垫脚尖能够得着的，通过努力和刻意练习可以做到的任务。什么意思？就是基本来讲就是我们能够思考一下，好像有一点思路，但是有卡壳的这样的一个题目，然后通要通过思考我能学得会的这样的一个事情，这样的一个任务叫做最近发展区。

说话人 1 01:44 
那么我们学习其实很简单，你为什么之前的学习会极其的痛苦和难受呢？因为你很多的你学习的内容基本都在你的恐慌区里面，为什么我说有的题目、有的作业是不用做的，为什么不能按照老师的节奏走？因为老师的节奏，老师布置的作业有可能是什么？是在你的恐慌区，如果你当下的基础很差，老师的布置的作业你几乎都不会做，就一直存在恐慌区里面。

说话人 1 02:08 
如果你一直在恐慌区里面，你就会觉得学习特别的痛苦和难受了，所以说我们要找到自己专注的和有成就感的，能够进入心流的状态的核心是什么呢？能够提升自己学习动力的核心就是你学习的内容必须符合你的最近发展区，也就是你的学习区。如果你符合这一块，你通过大量的去攻克学习区的内容，你这样的话你就能够一步一步的进步，你就能感受到那种成就感，你才有可能不断地提升。

说话人 1 02:36 
那么怎么去找到最近发展区的题目？应该怎么去找题？怎么去做题？其实本质上就是什么呢？就是把错题不断地重做，就那种感觉就是会让你特别的舒服，就是原先一道题你没有思路，你可以直接看答案，答案看得懂的就是最近发展区答案，看不懂的就是恐慌区，懂我意思吗？后面的话我会专门在错题的板块跟做题的板块跟大家来去讲这个内容，好吧？所以说最近发展区的其实核心就是一个关键，你去判断一个关键，就是你答案看得懂，就这些题目你没有什么思路，你有思路但做不出来，但是答案看得懂，就这些题目是最最对你帮助最大的，也是你学习最学习起来最爽的一种题目，好吗？那所以说我们学习的过程就是要把恐慌区的内容变成学习区的内容，学习区的内容不断的变成舒适区的内容，那这样不断的循环，那这样的话舒适区越来越大。恐慌区越来越小，你的成绩就会慢慢提高了。这个就是最近发展区的内容。

说话人 1 03:35 
好，那所以说计划的设定就是你对于任务的安排，计划的设定要符合最近发展区，从最简单的任务开始找到感觉进入状态之后，然后做的事情一定要符合自己的能力，如果遇到大批量不会的，停止练习，停止做题，停止继续下去进行降级的训练。如果举个例子，如果这个函数你确实完全都看不懂，那你就可以去拿起初中的来去练习，如果初中的你完全都看不懂那些函数，你完全都看不懂，你也可以去练一练计算，对不对？就是它跟函数的哪一些地方相关？那你做一些最初级的运算，函数的运算就好了，先做降级训练，从最简单的任务开始，找到感觉进入状态之后再开始学习，就慢慢的，慢慢的去加大任务。然后如果你遇到难的题目的时候，你记住思考 3 分钟，如果没思路就一定跳过，这叫战略性的放弃，一定要养成习惯，如果思考了 3 分钟你还没有思路，你再思考下去也很难有思路了，所以说一定要养成这个习惯，就是时间不要太多，不要在一道题上花太多的时间，就算你做出来也没用，因为考试不给你那么多时间，懂我意思吗？所以说如果遇到难的题目，一定要选择战略性的放弃思考。 3 分钟，没思路就退，跳过，没有思路就马上要跳过。

说话人 1 04:53 
好吧，那做完之后再统一看答案，看不懂的直接放弃答案，看得懂的有卡壳的直接做好记录，做好错题分析就可以了啊。所以说这叫做错，最近发展区就是答案看不看得懂的才是应该去做深度错题分析的关键。那深度错题分析怎么做？后面有课程也可以听一听错题分析相关的课程，好吧？那么所以说，学习动力这一块，在落地的执行任务过程当中，不管是概念还是题目结果都不重要，你一定要明白，发现问题就是成功，你要发现概念的问题，发现题目的问题，然后去解决它们，去找到核心卡在哪里，对吧？用对哪一个知识点运用没有不熟悉，不断的去总结归纳，你只要发现问题，解决问题无非就那几个方式，问同学、问老师、查AI、查短视频，对吧？看教辅书、看课本，无非就这几个方法。

说话人 1 05:43 
所以解决问题的路的方式我们是固定的，所以说你只要发现问题，基本来讲我们都有方式来去解决它，对不对？所以说只要找出哪里不会，你只要找出了你有哪里不会的？就是你的所有动作都不算白做，懂我意思吗？你的所有学习的动力来源于你要去不断的找到你自己不会的点，而不是在于你一直想要解决问题。这就是整个学习过程当中最大的思路和思维的变化，你不是要去解决问题，而是要不断的去发现问题，因为解决问题这个动作在你们学习阶段并不难，是发现问题是最难的。好，所以说你只要找到自己，不有不会的，你的所有动作就不算白做，就算成功。所以发现问题就是成功，只要找出哪里不会，你就值得被肯定，你今天就一定有学习到，因为只要是问题就一定有答案，我们就一定能解决。实在不行你把问题拿到我们机构，我们来帮你解决也可以，对吧？你只要找出问题了，就值得被肯定。

说话人 1 06:37 
好，因为问题就是学习的开始，只要你问题不丢，就一定能解决了，你就有成就感的体验。有了成就感的体验，你学习动力就能上来。就这个逻辑，那有个注意些事项，就是切记急功近利就学习动力，它是激发是一个过程，它不是一个方法论，而是一个过程的体验，在这个过程当中你不断地去体验成就感，这就是能够让你持续有学习动力的关键和核心。所以说他一开始去做的过程当中其实会很难，但是只要有推进就是进步，哪怕一点点都值得你被表扬。

说话人 1 07:09 
因为动力的本质是什么？就是对一件事情的熟练，当你从不熟悉，就在你不熟悉的之前他都是痛苦的，不熟练之前他都是痛苦的。而人很多人往往在痛苦的阶段就选择了放弃，但是你只要熬过了这个痛苦，做到熟练之后就是享受。所以说那些学霸为什么学起来？就是你会发现他们好像就很自律、很自觉，就是因为他们熟练，他们知识点很熟练，题目也很熟练，他们很熟练，所以说做起来就很享受，能理解吗？所以学习动力激发的关键就是不断的把一件事情练到熟练之后，就能进入享受的阶段了。千万不要在痛苦的阶段就选择放弃，不然你就感受不到这种成就感，你就感受不到这种学习的爽感了。

说话人 1 07:53 
所以说学习动力的激发就一定要熬过这个痛苦的阶段，就一开始很难的那个阶段，你要尝试着让逼着自己去做，然后慢慢慢慢的进入状态之后会越练越熟练，包括专注的训练，他也没有一开始就能够做得非常好的，一开始的环境创设你只要有就行了，一开始的计划只要有计划就行了，对吧？一开始的这个情绪的管理，你只要去发现情绪就可以了。

说话人 1 08:15 
对吧？包括我们最近发展区找题目，这些东西只要你有意识的去训练他就可以做的慢慢的，慢慢的做得到。一开始做的乱七八糟没有关系，懂我意思吗？你只要去做了，你就是最棒的，你就一定能够慢慢慢慢的往前推进，但是你永远都不做，你就不会有学习动力，你就没有办法往前推进，没有成就感。所以说这个就是关键，你一定要先开始，再完成，再完美。

说话人 1 08:38 
好，所以说切记会学习的核心就是你需要思考，但你但是你能解决的就是会学习的核心就是你做的事，你需要思考。就是，但是你能解决的，不断体验你解决问题的这个过程，就是你需要思考，但后面能解决的能懂这个意思吗？就是刚才有点绕，就是你需要，就是整个你，你要去喜欢学习，你要去解决，就是最近发展区的内容就是你需要思考，但最终能解决的，最终能解决就是说我给你用简单的一句话来说，就是你看答案能看得懂的，然后这个过程你就可以不断的去体验你解决问题的过程。因为你看答案看懂了，然后你再做一遍。再做一遍之后，你就不断地去积累成就感，这个就能体验到心流的感觉，最终感受到学习的快乐。

说话人 1 09:28 
陈老师从 40 分到120。我做的最多的事情就是不断地把错题重做，因为那种感觉极其的爽，原先一道题完全没有思路，然后我再通过重做的时候，然后又找到卡点，再看一遍答案，又会了又会完之后再重做一遍，直到一道很难的题目，通过不断地看答案之后不断地问老师，看答案之后不断地重做一道很难的题目，到最终被我解出来，被我穿透的，理解完之后那种感觉是非常舒服的，能理解，所以说这样你就能慢慢的积累成就感。

说话人 1 09:55 
就我又攻克了一道题目， 2 道题目、 3 道难题，通过一道难题你能一道综合的难题，你能学到很多的知识点，所以这个过程就是你慢慢喜欢学习的过程，这也是我自己亲身经历的学习动力的激发的过程。所以说当你不烦、不喜欢学习的时候，你不妨思考一下什么样的学习任务能够让你得心应手，你就先做哪一个，就这样能够迅速帮你进入状态，切忌不可执着于难题，就不要执着于难题，难题不重要，我们不要去只要答案看不懂就跳过。放过你自己好不好？放过你自己。所以说所有的学习，你专注的核心，所有的能够让你有动力的关键的核心是什么？就是要符合你的学习区，符合你学习的最近发展区，让你都通过思考，但是最终能解决的这么一件事情是能够让你快速积累成就感的事情，好吗？OK，那在专注力部分在这边就讲完了，我们复习一下，复思考一下总共要怎么才能专注呢？首先我们要做环境创设，然后要做什么计划？做好计划完之后要干嘛？要做好情绪管理，对吧？情绪管理完之后，我们要符合最近发展区，然后所以说我们要通过这几大内容我们去找到我们学习的动力，找到我们专注的关键，我们专注是学习的基础，找到我们专注的感觉，然后从而去激发你的学习动力，好吗？OK，那关于专注力这一块就结束了，我们继续往下走。

