2026年1月18日 下午 6:55|19分钟 27秒

关键词:
单词、基本功、语文、记忆、词汇、老师、大脑、数学、考试、重复句子、重复时间

文字记录:
说话人 1 00:06 
好的，这位同学，那么我们在学习之前，我们在整个学习之前的话，就是我们已经做好了环境创设，然后也知道了学习的一些基本的逻辑哈。那么接下去的话我们就进入这个学习的三大环节，我们在基本功、概念模型，对吧？那很多孩子现在在基本功上面就会有很多的问题，那什么叫基本功呢？什么叫基本功呢？就是你看一下数学的计算，如果数学计算出现了问题，那么你有可能在化学、数、物理，对吧？生物的计算，包括像数学你肯定都会有问题，对吧？所以说如果说你是学文科的，语文的阅读出现了问题，那就会导致什么？你可能整个文科都学的不好，对吧？那像英语的单词，那像这一些的话都属于基本功。

说话人 1 00:52 
所以说我们在真正的开始，我们的课本的学习也好，包括我们知识点的学习，题目的学习之前，我们要确保我们的基本功能够干嘛？能够做到ok，基本功没有问题了，我们才能够进，我们才能够真正的保证我们在考试的时候能够把会做的题都做。对，所以说如果基本功不牢，就是基础不牢，地动山摇这个基本功是比基础还基础的东西。那所以说今天我就带着大家来去了解一下什么叫基本功？怎么去训练基本功，好吧？首先什么是基本功呢？基本功就像我们舞蹈的压腿那或者说武术的扎马步，如果没有基本功，你就算再好的这样的一个舞蹈的动作你都跳不出来，对不对？你都不会压腿，你身体的柔软性都不行，你怎么样都跳不出来，你扎马步都扎不好，你肯定练不出好武功，对不对？所以说这就是基本功。

说话人 1 01:41 
这就是基本功，所以说基本功本质上在我们学习上就是你需要有这样的一个基础，需要有这样的一个基本功你才能够去拿到高分，要不然的话你经常会出现会做错的情况，这个就很可惜，好吧？ok，那么什么是基本功？像数学的计算，语文的基本功是阅读和你的感受力，就是你的文字的感受力，然后的话英语的基本功就是单词、音标这些东西你如果没有掌握，你有没有可能确实就是很难学好英语，对吧？很难学好语文，很难学好数学。

说话人 1 02:15 
所有跟相关语文的基础语文是什么？语文的阅读是全科的基本功，因为每一个科目都需要你对文字有感受力，现在目前，特别是高中的学习，包括初中其实也一样，很多的概念是很抽象的。什么叫抽象？你们懂吗？就是好像听起来就是有点复杂，听不懂，有点很难理解那些概念。所以说如果你阅读能力不行，就会导致了你很多的概念是没有办法穿透，是不理解的，所以说阅读理解是全科的基本功，这是基本功的问题。

说话人 1 02:45 
ok，那么基本功问题一般出现什么情况呢？就数学经常会出现计算出错的扣分，计算出错扣分的情况，然后一般 70 分以下的，我预计你一般都有计算问题，不然你找我们老师测一下计算有没有问题？我一般我认为你 70 分以下一般都会有计算的问题，你们自己也思考一下，就每一次的考试，因为计算扣分的多，你把它圈出来看一下总共有多少分，然后语文的话，作文一般能考多少分呢？你思考一下，然后包括考试的时候时间是否够用，如果不够用是否是因为阅读的问题，阅读速度的问题？现代文和古文是哪一个弱？一般来讲，如果你现代文弱，古文有可能也考不好。因为古文翻译过来，其实也本质上也是对现代文的一些理解，也是对文字的一些感受。所以说语文你自己思考一下，在阅读上面你的速度怎么样，你的理解怎么样？如果一般作文低于40，现代文弱语文低于 90 分的阅读基本功一般也都有问题。

说话人 1 03:43 
然后英语有没有出现大量看不懂？这个很好判断，对不对？你现在目前肯定就是词汇问题，如果你分数太低，大量看不懂，肯定就是词汇的问题，没有什么其他的原因的，对吧？那所以说计算问题怎么来解决呢？我一个一个跟大家讲，然后大家一定要练起来，好吧？一定要练起来，你们知道要怎么做，知道怎么做完之后，我们老师会给你出相应的一些题目，也好给你出相应的一些方案。

说话人 1 04:08 
OK，首先计算问题，每天就是做 754 的训练。什么叫 7547 分钟？ 5 道四位数乘法必须在 7 分钟之内全部做对，如果做错了，要分析错因什么意思呢？就是你在这 7 分钟之内是不是有限的时间？你们去试一下，别觉得很简单，四位数乘，四位数的乘法，比如说 1, 982 乘以 2, 354，你就自己给自己出题也行。

说话人 1 04:33 
那我们这边也有一些固定的题目可以给你们做，你在 7 分钟之内能不能把这五道迅速的做？对，那这个考察的是什么能力呢？考察的就是你在现实时间内我要快速计算的能力，因为包括你做题的流程。因为在这四位数乘四位数，我们的流程是有非常多的，一步、两步、三步就是四位数，乘四位数你就要乘 16 次了，对不对？后面再相加，基本来讲要二三十步你才能够把这道题解出来，每一个步一旦有个步骤做错了，你这道题就错了。

说话人 1 05:02 
所以说这个 7 分钟 5 ~ 4 位数乘法不止锻炼你的什么呢？你的计算能力，还锻炼你的流程能力，锻炼你的严谨的能力，所以说这一块是最基础的训练，然后其所以说它不止练你的计算，还练你的流程。只要一步错，全部都错，所以说必须确保每个流程、每个步骤都做对，你才有可能把这道题做对。

说话人 1 05:23 
所以说你要去做完之后，你要去分析错因，所以说如果你完成了 75 式，诶，你连续几次 7 分钟、 5 ~ 10 分钟乘法都能做对的情况下，这个时候你可以跟老师，我们老师会根据你的情况，我们的教练会根据你的情况进行安排，这个时候可以安排一些高阶的分数运算，然后包括因式分解、方程运算等等。

说话人 1 05:44 
像这一类的运练习就是开始进入代数的运练习，这种是高阶的，对吧？高阶的运的这样一个计算问题的一个解决，如果你通过不断的这样的大量的训练，你能够把快速的，能够把这些题目做对，快速的能把计算打拿下来，那么之后在做题上面的速度你一定会快起来，对吧？这个是你们可能经常会忽略和忽视的一个问题，而计算的这个问题靠老师教是永远教不会的，你是教不出来的。特别是初中有理数的运算这一块，如果你现在还是初一初二的，我想告诉你的是，你现在目前计算能力不是靠老师教的，只是你比如说给你跳一个示范的舞蹈，对不对？示范完之后你要回家进行大量的练习，你才有可能把这个考好啊。

说话人 1 06:29 
所以说初中如果你现在是初一、初二的，如果你现在涉及到你的考试，涉及到大量的计算的情况下，孩子，我想告诉你，你只有通过大量的刷题，不断的把你的计算练到熟练，你才有可能把分数考上来啊。那么如果你是高中的孩子，你这个计算是基础中的基础了，所以说如果说你连高中，现在到了高中，你连计算问题都还卡壳，经常因为计算出错，那么你考不了高分不是正常的吗？好吧，所以说这边的话区别在于哪里呢？就是初中的你要经历经过大量的练习，不断地去找到。

说话人 1 07:00 
找到错题分析，高中的你每一天也要花一点时间来去做，就高中你这个是主体，初中你这个是主体，这个任务是主体，你要每天进行大量练习，七分钟可能都不够，七分钟不够你可能甚至要花半个小时，一个小时在或者说用每一个这样的一个碎片化的时间来去做整个计算的训练，因为初中计算是基础，是非常基本的，如果初中你连计算都没有学好的情况下，高中你会很累，初中你也很难考好，那么高中你每一天就花一点时间就好了。每一天持续的练习，每一天持续的练习，就这样，效果很好。

说话人 1 07:35 
ok，那么接下去讲一讲阅读，就是这个基本功，数学理科的问题，我们先把计算搞掉，搞掉完之后接下去就是文科的阅读方面的话，如何进行高效的阅读？就是我们有一个阅读目标，我们首先要看篇文章，或者看一本书，一篇文章正常都是总分总的布局，然后的话看完总分总的布局，脑袋有个这个框架和概念之后，有个文章的整体结构，之后我们再去看每一段的首尾句，看完之后迅速看完之后再去圈出这个首尾，这个文章当中每一段当中的重点词和修辞手法，把它圈出来，这是一个高效。

说话人 1 08:15 
阅读的一个，快速阅读的一个方法，快速方阅读的一个方法就是你能够有通过这个阅读路标，我能迅速的去掌握整篇文章，他在讲一个什么样的一个内容，你心里面先有数，这样这个也要进行大量的训练，要进行大量训练可以在语文课上面来练，我认为，然后如何提高阅读的深度？第一基础阅读，你就是你可以先去研究，比如说里面比较好的好词、好句，你觉得他写的比较好的，你可以先去研究一下这个句子在讲什么，然后用你自己的话说一遍，这是基础的阅读。

说话人 1 08:47 
基础阅读完之后简式阅读、略读就是总整篇文章哎。简单看一遍，然后去思考一下整篇文章在谈论什么问题，就是你阅读的核心，你要提高你阅读深度的核心不是简单看一篇这篇文章，而是要带着脑子、带着思考去看这篇文章，看完之后你要能够去阐述的出来，用你自己的话阐述的出来这篇文章在讲什么内容，他在谈一个什么样的问题，阅读当中有什么重难点？这些句子，重点词、重点的句子，他会让你想起什么？如果是你，你会怎么表达？你可以重新怎么来表达？你能不能用自己的话重新复述一遍，然后梳理出整篇文章的内容，然后接下去是分析阅读，就是全盘阅读，需要咀嚼和消化，一点一点去抓，就是你们按。

说话人 1 09:30 
按流程来，当你解释阅读，确实每一次都能够精准的去复述出一篇文章之后，我们再来去分析阅读，分析阅读的话就是你要有自己的看法和自己的心得了，这个时候你必须要深度的理解，可以摘抄整个文章当中的一些金句或者精华的部分，所以说通过这样子的一个学习，你基本来讲你对阅读的深度和对看一篇文章的理解的速度会越来越快，所以说这一块的核心就是框架性的阅读。然后能够抓重点的能力，所以说你得把这个阅读的能力提升上来，你的语文才能做得完，要不然很多的孩子语文都做不完，核心就是你脑袋当中没有办法快速的理解这些文章在讲什么内容，所以说这个核心关键就是你能够不断的通过自己的话去整理，用，去整理出这篇文章，讲是在讲什么？不断的去复述，不断的去动脑，去思考，所以说其实阅读的本质是在思考，是在动脑。但是如果说你的脑袋长期没有用的情况下，你在阅读的过程当中就是囫囵吞枣的读，你这样就很难读得好，很难读得好。

说话人 1 10:33 
那么英语词汇，英语的基本功词汇，我想告诉你们的是，记忆的本质本身就是大量的重复，没有那么复杂的东西，所以说现在目前市面上有很多乱七八糟的背单词的方法，但是我想告诉你们，不管哪一种方法，核心本质都是必须大量重复的，你不可能读一遍就能记住的。所以说如果没有大量的重复就不会有记忆，这不是你的问题，这是人本来就这样，生理结构本来就这样，你是个人，他就不可能一遍记住啊。所以说除非那些天才也都是刻意练习的，很少说一遍都能记住的啊。所以说单，然后另外一遍各方面我想告诉大家的是，单词的核心是句子。句子就是对单词的运用，它其实单词学起来就像什么呢？就像我们课本的基础知识点，你把单词学会了之后，你不去用，你不在句子当中用，你是很难学会的，因为你没有场景，单词没有场景你就很难学得会，所以说大量的在运用当中去记住单词，这个是核心，记是记住单词的核心，大量在运用当中，在你这个单词在什么呢？在这个阅读理解里面看过，你在完型填空里面看过，你在 7 选 5 里面看过，你在各个地方都看过，你就有可能记住它，所以说你不要试图通过两三遍就学习就能够记住一个单词，很难的。不，没有大量的重复出现，你很难记住一个单词的。

说话人 1 11:50 
好，所以说你去思考一下为什么像 you e 一直我will，然后 will 等等这种单词，真的，你这单词你为什么会记得那么牢？本质的原因是不是你经常在各种各样的句子或者文章当中，它经常会出现，所以你就能记住它，而且记得非常牢？When. what 对吧？ where 对不对？为什么记得那么牢呢？因为它经常出现，对吧？每道题都出现，对不对？所以你就能够把它记住，所以说本质上记住单词的核心是不是重复的出现才能记住单词，所以说大量的重复是记住单词的基础，懂我意思吗？所以说你这一块单词的词汇要去解决，就是不断的重复，把每一个单词能够用自己的话，就是在你阅读的过程当中，在你看书的过程当中，你就要把不会的单词全部圈起来，一遍一遍的去记住，持续的不断的记住你，或者说你就算用最傻最笨的方法，我把 3, 500、初中 1, 500 全部拿出来，我就从头到尾一遍一遍的读，每天读个 500 个、五十个、 100 个每天读，每天读，你就这么持续，你就这么去持续个半年，你成绩又一定能上来。你就什么都不用管，我什么都不要，我什么方法都不要了，我就死活就一直背，给他背个五次、六次、七次、八次、十次，对吧？你就打。

说话人 1 13:07 
大量的重复你就一定能够把它记住，后面我会告诉大家英语的学习方法方面，我会告诉大家整个单词应该怎么去记住，我们有刷书法十步法，我们后面在学习方法的时候跟大家讲，但是你们要知道英语词汇基本功的解决核心关键就是重复，这是第一个词，第二个词是句子，你要有重复句子，不断的在句子当中去看到这个单词，而不是单纯的只是看这个单词，那这样的话你很难记住，很正常。但是只要你愿意花时间，我用最傻最笨的方式，你也能最终也能把它记住。你最终也能把它记住，但是这样的方式显然没有在句子当中去理解单词来得更好。

说话人 1 13:50 
OK，所以说记忆的原理不要那么花里胡哨，对吧？各种记忆法都是表面，不是核心，核心就是重复啊。不要想那么多，就是你每记一次，知识大都会在你大脑当中留下一丝痕迹，这个痕迹不会变淡，它只是被大脑隐藏了，它只是被大脑隐藏，因为大脑没有办法，容量没有那么大，对吧？它会隐藏起来，当你重复的记忆就会加深这个痕迹，大脑就会才会觉得它很重要，那所以说当你重复的次数足够多，痕迹深刻到一定的程度之后，就能达到长期不忘或者永久不忘的这样的一个情况啊。所以说没有花里胡哨，只有重复两个字。不管怎么重复，只是重复次数的区别，你只要不断的重复，你就一定能记住它，你就只能一定能记住它。原理我也跟你们讲了，对吧？所以说记忆的关键先简单提几个点，后面会重点讲，就是具体怎么实操，后面我会讲，对吧？必须重，多次的重复。如果你现在英语很差，或你就直接去听什么，听后面那个英语学习方法的课，里面会讲的更详细。好，然后必须多次的重复，每次重复时间可以不一样，但次数一定要保证，主要是次数。主要是次数，不是时间，就是你每个单词 3 秒钟， 5 秒钟就能过，你不要跟我说老师，我可能没有办法，就一天背 100 个单词，背 80 个单词没有关系，核心是次数，能理解吗？是次数而不是背诵的时长。你今天就算把 30 个全背会，你信不信？明天起来你就忘了 20 个，二十几个，你就，你没有必要花太多的时间在这上面。所以说我们一般建议碎片化的时间来背单词，因为你核心不断的次数，随着你不断次数的增加，大脑才能真正的记住，而不是靠重复的时间啊。

说话人 1 15:26 
同一个时间，然后集中 30 分钟我就背这 30 个单词，或者从这 30 分钟我就背这 10 个单词，我告诉你明天起来效果是一样的，一样忘，一样会忘记，所以说一定是次数的核心，重复的关键是次数，而不是在同一个时间点重复，是在不同的时间点不断的重复。好，因为记忆不会抹除，你不用担心自己在这个方面。我只看了一遍，又没记住，会不会浪费时间？不会，因为记忆它会有残留，只要每一次投入之后，都会让下一次的记忆变得更简单，就一次会比一次简单，你也会有成就感。一次会比一次简单，然后的话，所以说你主要核心就是在不同的场景、不同的形式下去不同的去回忆这个单词，去回忆相同的知识点，可以在教室、宿舍、食堂告诉大脑它很重要，我在不同的地点我都要记住它，对吧？所以这个就是我想告诉你们的，你们要碎片化的时间拿来用单记单词，我早上起来看，然后食堂再看，走路的时候再看，对吧？在教室也在看，到宿舍也在看你，这么一天你记 50 个单词到 100 个单词真的绝对ok，没有问题好吗？然后可以在不同的形式下去重复，比如说通过大量的刷题，在不同的题型里面去背，去应用你背过的单词，因为单词的核心是在句子里面的应用，只有这样子你能够形成永久的记忆。

说话人 1 16:41 
真的，你能够，因为我们的语文本质上，我们为什么现在中文说的这么溜，对吧？中文比英文难多了，我们为什么记得住？就是因为我们每天都在用，仅此而已。好，所以说记忆的关键还有思考，后面的学习方法课都会展开再细说，具体的落地环节都会展开细说，但是你们先知道其中的逻辑，所以说如果你当下英语成绩很差，对吧？你的单词经常背了就忘，不要焦虑，这些都是正常的，对不对？都是正常的，因为他需要大量的重复。

说话人 1 17:08 
不要跟我讲你，你背了两三遍没记住，那不是很正常吗？你背 10 遍，背 20 遍，只要你记不住，你就不断的背，你这个是最傻的方式，真的就是你用最傻的方式也能把英语学好，所以英语是不需要任何的思考，不需要几乎不需要任何的思考，你就能考个九十几分，你初中考个 100 多分很容易，你只要单词搞定了，初中考个 100 多分太容易了。

说话人 1 17:30 
好吧，所以说我想告诉你们，基本功是拿高分的关键，不丢分就是最好的提分，因为基本功你们如果出问题了，就会导致了很多时候你是会做给他做错了，所以不要觉得没用，每天抽出一点时间来练，一定会有效果。好，这些练习可以在你学不进去的时候。再选一个最简单的部分，比如说 75 式的练习，它可以快速的，因为它很简单，包括我快速阅读一篇文章，包括我今天我学不进去，我就拿起单词来读，读个 20 个、 30 个，我就去快读，速读，快速的读，这样的读，速读，这样可以让我们帮我们快速的进入学习状态，所以说这些练习可以在你学不进去的时候，我选择一个最简单的部分和最感兴趣的部分，直接开始背单词也好， 75 式也好，阅读一篇文章也好，对吧？可以让你因为它很简单，所以能够让你快速的进入学习状态。

说话人 1 18:21 
好，这些就是基本功的部分，当你把基本功掌握。之后我们再进入什么？我们再进入，我们就几乎都准备好了，这个时候我们进入基础知识点的学习，这个时候你就会得心应手，学起来也会更加舒服一点。因为通过基本功的训练，我们让自己身体先告诉我们的身体一个仪式感，说我要开始学习了，对不对？你可以在每次开始学习之前先练一练基本功，然后的话这个时候你像我们跳舞之前是不是要先拉伸一下，对不对？都要先拉伸一下给自己压压腿啊？对不对？然后我们可能要开始打打拳之前我们是不是要扎扎马步，打打拳？热身？整理一下，就这个意思，那可以把它当成热身的一个动作，好吗？OK，行，那基本功的问题就到这里，如果有什么不懂的可以及时跟我们教练沟通和交流。好吧。

