2026年1月18日 下午 6:55|25分钟 36秒

关键词:
框架、课本、例题、老师、公式、习题、考试、课程、知识框架

文字记录:
说话人 1 00:11 
好嘞，同学们，那么我们之前，在这之前我们基本已经把整个学习的基础我们来给他打好了，就是学习的基本的环境创造完之后，那我们接下去就要进入真正的学习方法的部分，那么在进入学习方法部分的话，我先跟大家来去带，就是大家可能之前都有了解过，就是我们这个学习其实就是要把基础打好，然后到了中等最后要干嘛？要冲刺？要去拔高，对不对？那么我们天天讲的基础到底什么是基础呢？正确的学习流程到底是怎么样呢？今天通篇的先给大家来去做一个解读，让大家对整个学习的流程和学习的环节有个基，有个初级的这样的一个概念，好吧？OK，那么我们整个学习的流程，它正确的流程应该是什么样的？我们正确的学习过程，大家听完之后看一下跟你目前的学习到底有什么区别？你把这个区别找出来，你可能就知道你当下学习成绩可能一直拔提不起来的原因了。

说话人 1 01:07 
那ok，首先的话我们在听真正开始听课之前，我们有没有自己先看一遍课本上的知识点，然后去发现可能，哎呦，这边我也不会，那边我也不会把你自己看不懂的知识点和你不会的知识点标注出来，你标注出来完之后，你的学习，你的整个课堂才会有目标，我们也就把它称作为什么叫预习，对不对？所以说你要自己在真正开始学习之前，我们要先自己先把课本上的知识点看一遍，我们这个过程就可以，让你干嘛就可以，就是发现问题的过程，就可以让你的整个学习变得有针对性、有目标。那看完之后我们再通过上课老师讲解知识点，因为。对，对，整个知识点有个简单的认识。哎，你看到没有？我说的是简单的认识，所以说这只是第二遍的学习，但是对于有一些疑难的问题，你可能还是似懂非懂，你记住陈老师一句话是什么？叫做你听懂不等于掌握。

说话人 1 02:00 
所以说这边我只是说你有一个简单的认识，而不是你真的就掌握了，对吧？那你看到这边的话，我们的上课他是什么？上课是为了解决问题的，而你大部分现在很多的同学，你上课只是干嘛？你是第一次见到这个知识点，所以说你整个学习起来你肯定很痛苦、很难受，对不对？因为你可能就模模糊糊、迷迷糊糊的，你不知道老师在讲什么内容、讲什么东西。

说话人 1 02:23 
因为你也没看过课本，没看过这些知识点，所以说你学起来就很痛苦、很难受，对吧？甚至很多孩子到了高三，到了初三，他的书都还是新的，对吧？所以说你可能学习起来你就不知道，你就没有重心，没有重点，那核心就是因为你自己没有真正的去通过自己，先去看一遍知识点，你不知道自己哪里会，哪里不会，你和哪里懂，哪里不懂，你没有标注出来。

说话人 1 02:44 
所以说上课的本质其实是解决问题的，但是很多孩子上课只是第一次接触到这个知识点，那你就学习就没有重心了。那你上完课之后，课下是立马要复习的，去解决一些，你上课感觉似懂非懂，还有或者不懂的那些问题，你有没有记录下来？记录下来完之后晚自习有没有针对这一些问题，自己重新学一遍老师讲的这些内容，然后尝试着用自己的方式去理解，直到清晰为止。

说话人 1 03:09 
这个环节我们称之为复习，对吧？所以说你看一下，就是这到这边，你看一下你是不是已经有很多的环节没有做了？所以说你整个学习的环节是存在很多的问题的，那这些似懂非懂的知识点就有可能导致让你在做作业的时候效率特别的低，让你在做题的时候经常没有思路，原因就在于你对基础知识点的掌握。

说话人 1 03:31 
你是只是懂了而已，听懂了而已，但是你没有真正掌握，然后听完之后我们要干嘛？我们复习完之后，我们要把它整张的章节的知识点进行复习，复习完之后要把它形成框架，我你一定要明白知识点本质上的运用是干嘛，是用来干嘛的，是用来去解决框架的问题的，就解决题目的问题的。但你要解决题目的问题，你首先得知道你有多少个知识框架，你有多少个知识点没有解决，对不对？至少有这个章节里面有多少个知识点你是会的，你是不会的，把不会的找出来，不断的变成会的。然后把整张的知识点的框架给它搭建出来，完之后你才知道你要调用哪一块的知识点来去解决问题，所以说你没有，你做题没有思路的原因是因为你没有知识框架，那把它搭建成知识框架之后，我们要先去研究课本上的例题和课后习题，老师上课讲的哪一些题目讲的哪一些例子，对吧？思考整个课本和上课的逻辑，然后构思出题的逻辑。就是，诶，他例题是怎么出的？他课后的习题是怎么出的？他这些课后习题想让我明白什么问题，诶？你到这一边的话，其实你才有了一个做题的基础，有了这个做题的基础之后才能开始做题。

说话人 1 04:41 
那开始做题的时候其实也不是题本身，而是要去思考知识点在题目当中如何运用的，然后把知识点和题目进行链接，那所以说做题的本质它是为了去复习知识点，而不是题本身，然后不断地通过做题把知识点练到熟练，知识点的运用练到熟练，这个知识点可以运用成这样子，可以这样运用，那到这一边的情况下，你的做题才能真正的有效，才能真正有效。然后做完题目之后，要对错题进行研究，思考错因、考题、解题方式等等，包括总结。总结整个答题的模型，答题的思路，再去归因，再去归纳总结，那当然这一些我都会分开一步一步的跟大家讲清楚，大家先知道有整个学习是有这么多个流程，那很多孩子现在目前可能上，可能学习的话只有两个步骤，一个就是上课听，下课写作业、做题，对吧？那所以说你学不好不是很正常嘛？因为你学习的次数跟什么，跟学霸和跟真正的学习高手有太大的区别了。

说话人 1 05:41 
所以说学习的次数本质上干嘛？本质上来说就是不断让你从不会到模糊到熟练的整套过程。你学霸之所以学习来很舒服，他们能考高分的原因就是因为他们熟练。那熟练背后的本质是什么？就是学习次数的不断的叠加，就是不断的重复，所以说学习的本质就是重复，只有重复能够让你不断的熟练。那我们来看一看你跟学霸他整个学习的次数到底有多少区别？那你就知道为什么你的成绩跟别人的成绩会差那么多了，好吧？OK，首先学霸的话，你看哈他在课程之前他一般会预习一次，自己先简单过一遍知识点，过完之后上课学一次，上课学一次完之后，课下他正常会立马复习，这个动作你正常有时候是没有看到的，因为他立马可以回忆一下这堂课讲的什么东西，把不会的再记一下，这个时候也就两三分钟的这样的一个过程，所以说你可能都不知道他有做这个动作，做完之后晚自习，在作业开始之前他又复习了一遍，然后开始做。

说话人 1 06:42 
作业完之后，然后做完老师上课讲解又学了一遍，讲完之后又立马复习这道题目，又重新再复习一遍知识点，然后周末的话对整个框架进行串联，再次进行学习，考前再复习，考完再重新复习。你看至此到这边学霸已经学了 10 遍了。所以说学霸不是他天生就很厉害，而是什么，而是他对学习的这个知识点。同样你们学的知识点他的次数比你更多，而你呢？你上课学了一次，做一次，老师讲解一次，没了，你总共就 3 次。而这我还是非常保守的情况下，你们就一个同一个知识点，你们就缺了 7 次。

说话人 1 07:19 
但是真真正正的我们的学习，我有时候我们的整个次数会比 10 次更多，所以说这个时候你会发现你们同一个知识点，你们之间的差距就是这么慢慢拉开的，就是你们之间的整个学习的次数不同，导致了你们对知识点的熟练度不同，你们的熟练度不同，导致了你们解题的时候没有思路，而学霸因为他熟练，所以说他的思路能够迅速搭建，迅速形成，这就是你跟学霸学习的区别，最大的原因就是熟练度不同。

说话人 1 07:50 
熟练度不同最大的原因就是什么？你们学习次数的不同，能理解，所以说你为什么学起来很痛苦呢？就是原因就是学习的次数太少了，所以你的知识点几乎都是模糊的。因为你没有到熟练的过程，所以说平时又没有自学总结的习惯，觉得听懂就是会了，但是你可能连基础的概念都还没理解，不然你们去试试试，去尝试一下，翻开书去看一看你有没有可能还有非常多的地方你是不懂的，或者说你是模糊的，你就是好像懂，似懂非懂的那种感觉，其实都是没有真正的掌握到熟练，而考试考的是熟练，孩子们考试考的是熟练，所以说这个过程当中，其实本质上你要明白你们次数的区别有多大。

说话人 1 08:30 
后面我会拆开一步跟你们讲，你们先知道整体的框架，好吧？还有一个就是什么呢？平时不注重框架的总结，那这个时候在你脑子里面就是零散的。举个例子，一道题目相当于说就是要拿着钥匙去解题。那你手，你现在目前学霸这边的钥匙是排放得非常整齐的，然后他可以先拿这个钥匙，一的钥匙拿来开一下，不行我再拿 2 的钥匙，那这个时候他可以慢慢开，慢慢开，他肯定能把这道题这个锁开掉，对不对？但是你呢？你现在是你的整个钥匙是凌乱的，就完全是乱七八糟的一堆钥匙，你可能一会拿一下这个，所以说你怎么好像你怎么要去开这个锁？怎么开都开不了，为什么？因为你的整个知识点在你脑袋当中是凌乱的，是零散的，所以说你在做题过程当中就没有办法运用出来，因为你没有框架的总结明白，然后所以说因为你，而且你没有框架总结就算了，你这边还是整个知识点还是模糊的，你每一个知识点都。

说话人 1 09:30 
还是模糊的，就是你没有真正的去理解这些知识点背后的逻辑，背后的它是怎么来的，对吧？所以你基本就是老师上课讲的，因为你没有复习的习惯，对吧？所以说老师上课讲的就是东学一块，西学一块，所以说整个你就会感觉你的知识点是非常非常乱的，在你脑子里面，你甚至我问你函数，你都说不出函数总共教了什么内容，总共教了什么多少的东西，对吧？问你几何你都讲不出来几何到底有多少个内容，你当然学起来很痛苦了，能理解我意思，OK，所以说我们对知识点掌握的流程，它有几个步骤，就是从不会，我们一开始是不会的，然后到老师上课讲完之后你是模糊的，这个切记，你大部大概率来说你没有一个非常的老师，你很难，就算有个非常的老师，你也很难，听一遍你就懂了。

说话人 1 10:16 
所以说这个时候你肯定听完老师讲你是模糊的，模糊完之后你没有去复习，没有没复习你就还是依然是模糊的。如果你有去复习，就把这个知识点从模糊变成清晰，清晰完之后把它搭建成框架，你就变成熟练了，熟练完之后你才能去在做题上面去运用，运用完之后你才能够去举一反三去创新。所以说他对知识点的掌握流程就是从不会到模糊，模糊到清晰、到熟练到运用到创新的一个过程。所以说你在做题之前，你有几个步骤要做，就是你得先从不会，你要把不会的找到变成模糊的。哎，也听懂了，好像模模糊听懂了，然后再通过自学，通过复习把它变成清晰，然后不断地搭建整个框架，在这个过程当中用我们的方式，用我们提取后面讲的方法，对吧？然后不断地搭建成框架，把自己不会的地方找出来，然后不断地变成熟练，这个时候你才可以去做题，去运用的时候，你就变成了漫无目的的探索，变成了从这个框架里面去寻找。

说话人 1 11:12 
这个，这道题可以用什么样的知识点对应解决它？是这样的一个流程。好吧，所以说正确的初阶流程是怎么样子的？他是这样子的，就是我们理科哈。我们先说理科就是核心，就是我们，我们对知识点有什么呢？像书本上的这种各种文字，每一个文字都要逐字逐句的阅读，然后包括例题。那看完之后你有三种情况，一种是不懂，一种是模糊，一种是清晰了，懂了，对吧？清晰的懂了，那如果是不懂和模糊，你一定要先查资料把它弄懂，或者问老师、问同学，或者看来到我们这边又通过我们的工具去解决这些不懂的问题，解决完之后你变成懂了，懂了这个锁才能打开，能懂我意思如果说你没有做这些内容，直接去做题，这个锁就是锁住的，你没办法打开。当你这个锁打开完之后，你也不要直接做什么，不要去直接做题，做作业，直接做题目。你先把教材上的练习题和例题先去把它搞懂，先去把它练到熟悉，熟练，练到熟练。然后指定的页码就是书上的这些所有的题目，指定的页码的这些题目全部先搞懂，搞懂完之后我们再进行作业，如果你来到我们这边，我们就进行小测，我们会给你题目，给你去测，测完之后你们评估一下整个正确率，如果正确率足够高，我们就过关下一个知识点，如果没有过关，我们就要重新调整方案，这就是一个正确的初阶的学习流程，哈哈，然后所以说我们要先来了解一下到底什么叫做基础知识。

说话人 1 12:46 
了解完之后，那我们现在目前可能很多的孩子都处于基础知识还不够薄，还不够完善，还不够掌握，都可能还基础知识都还有一点点模糊和有一点点薄弱的，这么的一个情况下。

说话人 1 12:59 
我们，即所以说我们一定所有的孩子，不管你现在几分，我们的基础知识一定都要打牢，把基础打牢，就像地基一样把它打牢。那所以说我们首先得知道什么叫做基础，就是概念的定义，你有没有清晰书上的所有涉及的概念，对吧？你有没有清晰什么叫惯性啊？什么叫参照物，对吧？什么叫函数？什么叫集合啊？你有没有清晰的概念的定义？你知不知道你能不能说得出来？用自己的话讲得出来，他不，他这个东西是什么？如果你讲不出来就是不清晰，你还是模糊的状态，你只是懂了，没掌握，懂我意思吗？你只是懂了，没掌握，然后公式和实验的推导，每一个公式它是怎么来的？书上的实验是怎么推导的？还有像课本上所有的问题涉及到的没有一个是没有用的，就是因为我们的课本是由我们就是整个国家现在目前最厉害的老师主编他们去编写出来的，所以说课本都是有逻辑的，当你静下心来去看课本的时候，你会发现课本上的所有问题，它都是为了让你懂某一个逻辑和去穿透某一个概念的意思，或者某一个公式的运用。

说话人 1 14:07 
所以说如果你都连课本上的问题你都回答不出来，那做题的时候这边不会，那边不会不是很正常嘛？因为他要求你要会的东西，你还没有会，所以说你做题就会卡壳。懂我意思好，OK，包括课后的例题，课后的题目，例题这些东西都得搞懂，这才叫基础知识。那基础问题的表现什么？就对课本上涉及的概念没有理解，感觉听懂但是没有办法用自己的描语言描述，这种就是基础有问题。

说话人 1 14:35 
第二种就是公式经常会忘，甚至不知道公式的来源，更不清楚它是如何推导的，没有理解每个公式背后的逻辑和原因，所以导致了你在做题的时候，你对这个公式你不知道怎么用，你不知道为什么要用这个公式。这就是公式的原因，就是公式的就是课本上基础知识概念公式，公式完之后，然后基本对这些知识点不够熟练，只是上课讲的，听老师讲了一遍，所以说你整体是模模糊糊的状态，也没有自己完整的看过一遍课本。所以说你对整个知识点在讲什么，你心里面是没有数的，就导致了你的基础不牢，懂了，然后课本上几乎涉及到的问题你都回答不出来，感觉特别模糊，好像懂又好像不懂，这种情况就是基础不牢，因为你连课本上的问题都不回答不出来，所以说你做题的时候一定会有问题，就是一定会有没有思路的情况好，包括什么呢？对学过的知识点没有框架，不知道函数总共有多少种性质有几个，表现方法有几个，对吧？知识点全是零散的，一会这边有，这边你一会想到函数的奇偶性，一会函想到周期性，一会想到单调性，就是你没有一个完整的这样的一个学习的系，学习的框架，所以说导致了你想用的时候也用不上来，然后包括没有认真过研究过例题，甚至连例题或者课后习题你都不会做啊。

说话人 1 15:51 
如果你连课后习题都不会做，那么你不会，你作业不会做或者考试不会做，不是很正常吗？因为课后习题就是对课本上的基本知识点、概念的运用，如果你连基本的运用、基本的模型你都没有总结，你都不会，那么你做题肯定是它的变形，它的变式，它的综合体，你肯定更不会做了，对不对？所以说你一定要去研究，一定要去重视这些东西，不要怕什么呢？不要怕时间太少，有时候慢就是快。

说话人 1 16:19 
好，所以说如果你觉得现在的学习没有方向的话，先从基础知识点开始，需要就是先穿透理解书上的每一个知识点的概念，然后把这些形成串联，形成框架，有了框架之后。做题无非就是思考要用哪个知识点解决问题的过程而已，这是一个整体的，一个初阶的学习的一个方法和流程，你首先要明白，基本来讲就是知识点、框架和做题就这三个方向。

说话人 1 16:45 
所以说我们要一步一步来，你千万不要着急，来到我们这边就不要着急了，听我们的话，你要先去感受这个过程，好吧？所以说提问最有效的路径先穿透解决，从不会到模糊到清晰的过程，把概念先穿透，穿透完之后去提取，从解决什么呢？解决框架的问题，打形成框架完之后，你就可以从清晰到熟练。

说话人 1 17:07 
熟练完之后我们进入审题的部分，审题就是从知识点到题目当中如何运用的问题，然后去把控好自己做题的习惯和流程，然后去学会估分，去复盘你做题的过程，去学会考试的过程，最后去批改具备阅卷者思维，然后分析错题，整理错题。那这一步一步的每一个步骤我都会给在后续的课程当中给大家讲。今天就是这堂课，就是先给大家去做一个串联，让大家知道，哦，原来我学习是要这么学的，要这么学的，然后我一步一步告诉你们每一步骤，每个步骤应该怎么来做，所以说今天主要是了解一下你学习的流程和逻辑，接下去。我们会一步一步地带着你去学会每一个步骤应该怎么做。

说话人 1 17:47 
好吧？那我们接下去进入穿透的流程，你先听完整套逻辑之后，我们如果你的成绩现在没有很好，我们就进入穿透的流程。如果你成绩还ok，我们就进入了提取的流程，这个根据我们的教练给你布置的任务，我们开始一一对应的，你去听对应的课就行了，好吗？OK，那今天的课程就到这里，我们去进入下一个环节。

