2026年1月18日 下午 6:55|47分钟 4秒

关键词:
穿透、函数、老师、课本、例题、四分体、公式、知识、孩子、初中、答案、定义域、书本、抽象、值域、补习班、考试、题目分析

文字记录:
说话人 1 00:07 
好了，各位同学，那么我们知道了学习的正确流程之后，我们就要进入我们正确流程的基础知识点，解决的第一个环节就是穿透。穿透，什么叫穿透呢？字面意思上来理解的话，它就是什么？它就是我们对一个知识点清晰的，非常清晰的穿透性的穿过去的这样的一个理解。哈哈，能理解吗？所以说我们先来想一想，讲一讲什么叫做穿透？最好的工具其实就是课本，因为课本就是基础的知识点。那所以说要穿透什么是穿透什么穿透的就是我概念定义的清晰，公式推导我都明明明白，每个推导的来源例题我都知道它是知识点怎么运用的课后题我都会做，这叫穿透。

说话人 1 00:49 
好吧，所以说它的本质什么叫穿透？叫做清晰的理解，就是对一个概念，你能够像什么，像老师一样清晰的能够理解，能够讲得出来每一个定义的含义是什么？每个概念的定义的含义是什么？你能像老师一样讲出来，你就证明了你穿透了，然后包括必要的时候你可以举个例子说明，如果你死真的就是学起来，感觉就是怎么样死活都是不理解，你就可以问豆包，可以问抖音，可以问自媒体，然后它会然后怎么问呢？就是要告诉告他，告诉他，让他用通俗易懂的话来去解释一下什么叫函数，解释一下什么叫集合，然后能不能给我举一个例子？那这样子的话搜出来的视频也好， AI 问出来的答案也好，你看完之后你可能就理解了，所以说这是我们要去理解概念背后的含义，每一个概念你都要清晰的去理解，要像老师一样清晰的理解，懂我意思吗？然后接下去的话就是我们要去了解每一个公式背后它是如何推导过来的？所有的公式是怎么推导过来的？每一个环节为什么要去了解推导它公式推导的过程，特别是物理，因为我们在考试的时候，它有可能考的内容是就是推导过程当中的一个环节，那么如果你这个环节的推导的过程，这个环节你没有理解或者说你不知道，那么就可能会出现考试的时候你就会用错知识点的情况，那这个时候你就会出现经常出现干嘛？就是题，做题没有思路，或者诶？这个题做的怎么那么奇怪？怎么会运算量这么大？算不出来就会有出现这种情况，包括书上所有问题的零死角解决和掌握。

说话人 1 02:34 
什么叫零死角呢？就是你必须逐字逐句的阅读，把书上的所有的问题、带问号的句子，带问号的问题全部都能解决，因为主编不会在那边莫名其妙给你放一个问号，给你问这个问题，每一个问的问题都是考点，都是知识点，都是你必须要掌握，必须要清晰的环节，都是让你要清晰的，这些知识点都是你要清晰的基础，你这些东西不懂就有可能做题会卡壳啊。

说话人 1 03:00 
就在书上所有问题的零死角掌握这个就叫穿透，这样现在对穿透理解了，OK，为什么要做穿透？因为很多孩子说我没有时间，我真的没有时间。你现在让我做这么简单的事，你要干啥？考试又不考这些知识点，又不考这些定义，对不对？哎呦，我跟你讲，孩子，你考不好的原因就是因为你的知识点没有真正的理解，没有真正的清晰，而且关键的关键是你连自己哪里不会你都不知道，你哪里不熟悉，哪里不清晰你都不知道。

说话人 1 03:34 
所以说我们为什么要做穿透啊？所以说首先就是我们要先理解知识点，确实它不直接考，但是如果你不懂这些知识点，你就很难把它用出来，我从头到尾贯穿整套课程，我一直跟你讲的一件事情就是题目是对知识点的运用，做题的本身就是对知识点的运用，如果你对知识点都不清晰，都不理解，你怎么可能做的出来？能理解吗？如果你连函数的周期性、函数的单调性，你都不理解，函数的值域或者定义域你都不理解，你不理解的情况下，你做题就没有办法用到它，你就用不出来，懂我意思吗？所以他是对知识点的运用，他可能没有对你的做题会有直接的帮助，他是打基础，就像我们在盖楼的时候，我们旁边都会围起来，你平常你是看不到他的，就是他在打地基的时候，你在外面是看不到他的，但是当你看到他的时候，他就啪一下子，就那个参天大楼就盖起来了，就这个意思，默默的打地基。

说话人 1 04:36 
请你相信我们，我们带了这么多的孩子了，你该穿透的，教练叫你要穿透，你一定要认真的去做，他考试不考，但他绝对非常非常的重要好吗？请你一定要相信我们一定要把知识点穿透了，穿透完之后你才有可能做题，会慢慢慢慢开悟。前期是一个感觉到很痛苦、很累的过程，包括感觉怎么会没有，效果怎么样。你坚持住，坚持住就一定会有结果，你的脑子会不断越用越灵活，知识点会越来越清晰，越清晰完之后越做题思路就越来越快，但是一定是要慢慢的积累，慢慢的积累，一定这个过程他不是迅速的。

说话人 1 05:13 
就啊老师我做穿透了为什么还是不会做题？不是这么个过程，懂我意思吗？它是一个慢慢积累的过程，因为你现在穿透了，你前面有很多的知识点，你是没有穿透的，所以说你做题没有思路是很正常的，所以说你必须慢慢慢慢穿透你，当你穿透的越来越多，知识点懂得越来越多，清晰的越来越多，你做题就会越来越有思路了，相信我们好吗？所以说如果我们的教练给你布置的任务是穿透，请你毋庸置疑的，请你相信他，因为我们都是做过方案的这个讨论和思考的，你当下的问题就是概念不清晰的问题好吗？所以说穿透的这个目的还有一个是什么呢？就是你要找到你不会的、不熟的、模糊的知识点，你只要发现了就会成功。

说话人 1 05:54 
然后这个时候你就是不断的把不会的、不熟的模糊的变成会的，你这个时候你就进步了，在知识点上就进步了，知识点的问题这个关节，这个关卡我们是不是解决了？解决完之后我们才能开始做题，是不是？我，昨天我在上一堂课，是不是也讲过，对不对？才能开始做题，然后的话你自己以为懂，但是不清晰的那些知识点是你考不上高分的瓶颈和最大的原因就是我这边有一个之前接过一个孩子数学能考120，然后物理考四十几分，三十几分，为什么呢？其实本质上来说就是物理对于抽象概的定义和概念更多，他以为他懂，但其实有很多的实验，有很多的知识点，他是模糊的，所以他一直上不了高分，一直上不去啊。

说话人 1 06:37 
所以说最大的原因就在于这个是考高分的基础中的基础，如果这个基础没有搭建好，你可能偶尔能考个高分，偶尔能考个六七十分，就是物理数学的话偶尔能考个八九十分，这是偶尔，你一定稳定不住你的，如果你的成绩是波动的，一会高一会低，最大的原因就在于什么。就在于你的基础掌握不牢固，就是你没有穿透。

说话人 1 07:04 
ok，那所以说穿透的核心我之前跟大家讲过，穿透的关键就是基础知识点，那基础知识包括了概念公式，对不对？概念公式还有课本的例题，还有像我们书上的所有问题的解决，对不对？所以说我们一个一个来，首先像先讲概念，我们先思考一下概念的是怎么来的？为什么一定要穿透来，你思考一下，你看一下概念，我们一开始小学可能学的正整数和0，然后正整数和 0 它变成了一个自然数。如果这个时候你不了解什么是自然数，这个时候就是又会又开始学了一个什么叫负整数，负整数和自然数又变成了什么整数。所以说什么是自然数，如果你不了解什么是正整数，你就不理解什么是正整数。

说话人 1 07:50 
自然数你不理解什么是自然数，在做题的时候你就有可能他跟你说整式的整数的时候你就不知道了，那这时候我就问你一个问题， 0 是整数吗？所以说很多孩子在这个时候概念就出现了问题了，对不对？ 0 是整数吗？那因为它是什么？自然数和负整数加起来叫做整数，所以说 0 包含在里面。它是整数，对不对？所以说你看如果概念不理解，是不是做题就会出错，就会踩进陷阱里面，然后又学了分数、分数，又学了正分数和负分数，然后分数和整数和分数又学了变成了有理数。

说话人 1 08:22 
在我们初一的时候学了有理数，所以说你看有理数的前置知识点。孩子，如果你现在是初一，你先思考一下有理数的前置知识点，这些东西你都理解吗？你都理解了吗？如果不理解，有理数是不是就很难掌握的好，对吧？然后后面又学了无理数，无理数就是实数，实数完之后又高中又学了虚数，对吧？所以他一步一步一步整个概念是干嘛？越来越抽象，随着整个概念的深入和累加，它的整个概念是越来越抽象，所以你的学习就会越来越模糊。因为你前置知识点就落下了，所以导致了后面你就很难跟得上，越来越模糊，你就慢慢听不懂了哈。

说话人 1 09:00 
就这个原因，因为你的前置概念落下了，所以说概念的穿透、理性理解是学习中的重中之重，这一块是基础中的基础，你没有打好这一块的基础，成绩肯定很难上去。我给你话放这，你肯定考不好，很难考得特别好。就你成绩一定是波动的，所以说没办法稳定的在一个层次，我以前带的学生基本把概念穿透完之后，不管考得简单还是难，他都能考 100 多，就是这样才是真正的学习。考的难，我也能考 100 多。考的简单，我也能考 100 多，对吧啊？那穿透具体怎么来执行呢？我会把它拆的很细，一步一步的手把手的教你们，好吧？第一步你首先打开书本，针对你要复习的那个章节，当然这个章节我们老师一般来讲都会帮你安排好的，在学习方案里面都会帮你安排好了，对吧？那具体怎么来做呢？老师给你安排了这个章节之后，你就打开书，记住四个字叫逐字逐句、逐字逐句的阅读课本，核心是逐字逐句。

说话人 1 10:05 
课本上一定没有废话，不要漏掉，每一个环节都是有用的，我后面会给大家去演示每一个环节一定都是有用的，请你相信我，也要相信这些主编，全中国最的老师出来的书他没有乱讲，他不会无缘无故在那边放一个问题，他一定想要让你懂某一个环节，所以你要学会跟什么跟老师说话、跟主编对话、跟书去对话，他为什么要在这边放这个问题，对吧？他想让我懂什么？他想让我掌握什么呢？你要这么去思考，你就会发现这些题目，你书上的这些问题和所有的概念，你就会越来越清晰，越来越理解了，好吧？第二个书本上涉及到的所有的定义，你能用自己的话表述出来，深度的去了解每一个定义的含义，比如说什么是函数，什么是集合，什么是元素？你能不能表述出来每一个概念的含义和意识？这些是高一的内容，我们初中的可能听不懂是很正常的。

说话人 1 10:57 
什么是函数？初中你说什么是有理数，对吧？什么是一次函数？什么是一二次函数？什么是反比例函数？你能不能讲得出来？如果你讲不出来就证明了有问题了。就证明有问题，你自己没有办法用自己的话清晰的表达出来，就会有问题。这个时候你可以找老师要工具，用 b 站、用抖音、用 AI 等等自媒体，然后用手机来进行搜索。

说话人 1 11:18 
当然这个在整个布置任务的环节，我们会有专门的时间带着你们去解决这个问题，所以说我们整个学习的流程就是发现问题、分析问题和解决问题的过程。所以说你会先发现问题，找出来完之后我们通过工具把它收集起来，在统一的时间去解决。第三个课本上所有涉及到的公式，你有没有了解其中的逻辑？能不能推导的出来？如果对推导不出来，依然记下来，在统一的时间找老师要工具、要手机来去解决这个问题，我们会帮你来去解决这个问题。好，但是我们只是给你解决问题的方案，会给你手机、给你工具，让你们去思考，引导你们去思考，你们自己去解决，好吧？因为我们这边不是补习班。再次强调，不是补习班不要说。

说话人 1 11:59 
哎呦，我为什么有题老师不跟我讲？我跟你讲会也不可能跟你讲，因为我们这边教的就是你思考的过程，哪怕你做不出来都不重要。你要有思考的过程，你一定要动脑才是最关键的好吗？第三步，把公式解决了，解决完之后干嘛？课本的例题先盖上，不看答案先自己做一遍，能不能做的出来，如果做出来了代表掌握了，可以进行下一个步骤了。

说话人 1 12:21 
如果做不出来，你要你这个时候不要直接看答案，再次思考和回忆一下你的概念和定义是否清晰了，找出是，如果不清晰，找出是哪个定义或者书上的，哪一个实验，或者书上的哪个公式，你没有特别的理解，你不懂得运用如果，然后把它搞定掉完之后再进行第二步，如果清晰思考一下这个定义是在题目当中是如何去体现的，为什么你会做不出来？就这道题对定义的考察它是怎么考的？为什么连你连例题、简单的例题都做不出来？它考的是哪一块的内容，对吧？所以说能理解吗？如果说不会做，不要直接就看答案了，你可以先去思考一下它考的是哪一块的内容，先哪你前面的定义是否理解了，因为例题是最简单的，如果你例题都不会做，就证明也非常有可能，就是原因就是你前面的概念和定义没理解，好吧？所以说看完例题先重做，重做完之后如果做出来了，我们就进行下一步。如果没做出来或者做错了，我们就要去思考我们的概念定义的问题是否有不清晰的把它解决掉，再重新做一遍，然后接下去。

说话人 1 13:30 
解决完之后，概念和例题之后，我们课本上所有带问号的题目都要能够回答的出来，把回答不出来的整理好，收集到问题本里面，后续再去解决，后续再去找老师，找你同学去解决这个问题。那待会我给大家展示的时候，你就知道课本上带问号的题目，带问号的这些问题有多重要了，好吧？这个是非常重要的，因为每一个问题都是为了让你掌握某一项东西，所以说每一个问题老师都是有目的的，如果你这些没解决、没理解，你考试就考不好。

说话人 1 14:00 
OK.第六步，课后习题全部重新做一遍，把不会做的题做找出来，做完之后找老师要课后习题的答案，我们的教练找我们的教练，我们教练这边有答案，然后进行批改，自己批改做题和不会做的，做错和不会做的题要做错，错题分析，简单分析就可以了。后面我会讲，听后面讲错题分析的方法，因为这些题都很简单，都非常简单，如果你连课后习题都大批量做错，孩子，我想告诉你，你这个时候做作业没有任何意义，所以说不要把你的所有的心思都放在作业上，你得先把基础搞定了再去做作业，速度又快，正确率又高。对吧？这样才是核心和关键，所以说如果你的课后习题都错一堆，你这个时候千万不要去写作业，因为你的基础概念绝对还有很多问题没解决。先把课本上的例题、课本上的课后习题先给他做完，把这些不会的题目先给他解决了，解决完之后再去做题，你会更加有思路、更加有方法，更加有更加做题，会更加有思路，效率会更高。

说话人 1 14:58 
好，然后做完以上的步骤，你就可以简单地复述一下整个章节或者小节，他讲了一个什么样的一个知识点，用自己的话从头到尾表达一遍，让大脑对整个知识点形成一定的串联。能不能用一句话讲一下？就是这个章节里面总共讲了哪一些内容？它的逻辑和顺序是怎么样的？它的逻辑和顺序是怎么样？后面我会给大家演示一遍，你就知道了，好吧？OK，这个是具体的 7 个步骤的执行的步骤、穿透的执行的步骤，大家如果听懂了，如果听不懂，你可以多听两遍，如果没听懂、没理解，多听两遍。一定一定严格按照我讲的每一个流程来做，一定要把每个细节做到位了，不然你不要告诉我没有用，你把没有细节没有做到位。你这些环节都是，每一个环节几乎都是有思考的，懂我意思吗？所以说如果你没有做到位，没用是很正常的，一定要做到位了，把每一个环节做到位了，好吗？如果有做的过程当中有卡壳，先记下来，后面我们可以统一找教练去帮你解决，好，我们会给你进行引导，把他问题找到，找到完之后我们来分析他，最后面解决他，我们的整套流程都是这样的，而不是直接帮你解决问题。

说话人 1 16:11 
我们一定是先定位问题，好吗？OK.那穿透完成的标准是怎么样呢？最终有一个标准，对吧？什么样才叫做我穿透了，我清晰了，我理解了。首先第一个，每个概念你能用自己的话表达出来，不能模糊，能够像老师一样讲解出来，你能把我们的老师讲懂了，你就懂了，把我们的教练讲懂了，你就真的会了，对吧？这叫费曼学习法，对不对？第二叫公式的推导，每一个公式推导的过程都需要理解和清晰，知道每个公式的推导是怎么推导出来的。像物理，像化学，每一个物理的每一个公式，它背后都代表着一个实验，这些实验你是否清晰的理解了？如果你没有清晰的理解这些实验，你单纯的会这个公式，你也不会做题，好吧？所以说你一定要知道每一个公式背后的逻辑是什么，它是怎么推导出来的，这个时候你才能正确的运用这个公式，懂我意思吗？所以说第二个就是你要知道公式的推导过程。

说话人 1 17:05 
第三个课本上的例题和课后习题全部都会做错的题目分析至理解为止，必要的题目进行三刷，正常书上应该没有必要的，需要三刷的题目没有那么难的。好吧，只要你把前面这两步做到位了，正常不用三刷了，就是你能把它做错题分析，把它理解好就行了啊。第四，最终能用一句话去总结出这个章节或者小节讲的整个逻辑和知识点是什么，你可以看着书讲，都没问题啊。你可以先看着书讲，你能把它串联起来，就大脑的第一次串联，就这个就是完成了一个章节的穿透，好吗？高一高二的孩子，初一初二的孩子，我强烈建议你们，你们还有时间，必须按照这个标准和每一个细节给我落地到位了。

说话人 1 17:49 
高三初三的孩子，如果你现在没有时间了，你可以直接听下一节课提取的部分，穿透的这个部分依然我认为你可能会有很多的问题，但是请你把重要的知识点找出来，根据我们老师的方案，我们老师会帮你找重要的知识点，老师叫你要穿透的你就穿透，叫你要提取的你就提取，你好好听话，好好把你的脑袋用在学习上，所有的方案我们来帮你做，具体要学哪一块环节我们来帮你，我们来跟你一起分析，一起来沟通，好吧？但是你一定要听话，好吗？就这个环节真的很重要，但是我怎么说服你们很多孩子？因为我遇到过很多孩子，总觉得这个考试不考就不重视。

说话人 1 18:25 
所以说我会花这么长的时间不断的跟你们强调，你们要好好听话，好吗？OK，那穿透，首先第一个我们的教练会根据你们的情况，就是在我们机构里面要怎么做好这个穿透？会根据你们的情况提前做好要穿透的哪个章节的这样的一个科目的哪个科目？哪个章节？然后你听完这个课之后，我们手把手带你练，带你落地，然后这个时候你要回归逐字逐句的阅读自己，把它写进概念清穿透清单里面，不懂的问题写进穿透清单里面，问穿透问题清单。

说话人 1 19:00 
哼，后面我会给大家介绍一个概念，穿透清单跟问题，穿透清就是穿透问题清单，这具体怎么使用我后面会跟大家讲，后面跟大家讲，然后涉及到的公式，不会的公式不知道怎么推导的，先全部都进问题清单，然后所有的公式你要用推导穿透清单，就是我们的推导穿透，就我会给你一个推导的流程，你按照我们推导的流程去思考能不能把它推导的出来，如果推导不出来，我们统一都可以用自媒体、用 AI 来解决好，然后针对问题清单开始处理。

说话人 1 19:32 
就是这个时候，就是你自己前面的所有逻辑，第五步之前全部都在干嘛？都在去找到问题，把你的问题先找到，会的就先会的，先打勾，把不会的全部列出来，全部列到问题清单里面，全部去问，列到我们的穿透问题清单里面，列到里面完之后我们再干嘛？我们再尝试着开始去一个一个的理解，一个一个的穿透，这样子的学习就是有针对性的，就变成你一样的，就是把漫无目的的学习变成了我只针对这几个知识点的搞懂的穿透，对不对？因为其他我会了，我就不用再开花太多的时间了，这样的话学习就是非常有针对性、非常有目的性的，对不对？非常有目的性的，这种学习才会爽，才会有感觉，你才知道你自己学到了什么东西，解决了什么问题，对不对？然后的话以上全部都做完之后，有不懂的找老师拿相关的阅读材料，或者说用手机、用 b 站、用 AI 来解决这个问题，我们老师也会提前给你打一些阅读材料给到你。

说话人 1 20:29 
好，然后如果实在无法理解的，你就拿着问题清单回学校找老师，就是这些问题都这些环节都做过了，确实需要专业的讲解。没有关系，你把问题清单里面没有解决的问题拿回去学校找老师，因为我们这边不是解决专业，就是学科问题的。

说话人 1 20:45 
理，理解，你可以回学校找老师去解决，但是如果说你没有解决的部分，教练会做好记录，我们在这边会帮你记录好，下一周过来我们会跟进你是否有解决，如果这个时候你还没解决，我会给你找，我们会给你找一对一的老师来给你讲线上的老师，我们以前的一些大学生教练，包括我们的一些大学生家教，我们会给你找家教，我们给你找家教，给你解决，好吧？所以说这个时候如果你真的解决不了了，你到学校还解决不了了，我们一定会对这个问题负责到底，但是的话前提是我得让你有解决问题的过程，因为这个才是我们交付的内容，而不是知识点，能理解吗？孩子。好，ok。所以说请你记住一个原则，所有的思考和动作是你自己来完成，不是我们这边来帮你完成，因为我们这边你只要思考了，他就是成功，找出问题就是成功。你只要找出了问题，只要问题不丢，就一定能成功，就算一定能进步，能理解。

说话人 1 21:47 
所以说如果有学科老师，我们也不会一上来就给你讲，好吧？不要一上来就给你讲，是因为让你先体验一下整个解决问题的过程，你一定要明白我们的逻辑，我们逻辑是这样，就先让你体验整个学习的流程和过程，然后讲完之后你可以跟什么，跟我们的老师费曼一遍，可以跟我们老师费曼一遍，就是费曼是什么意思呢？就是你，你当老师，我们的老师当学生，你跟他讲懂了，他就会了。

说话人 1 22:14 
好吧？所以说在这个过程当中我们教的不是知识学科知识，我们教的是你解决问题的过程和思维。所以如果没有这个过程，我们和补习班就没有区别了，我们只是关注的是你们，而不是知识点，所以我们希望把你的思维和解决问题的能力提升上来，这才是我们交付的内容，好吗？OK，那如果概念不理解怎么办呢？来，孩子们，我教你们解决办法，在这个过程当中如果有需要帮助，你也找我们老师来，我们在生物当中，高中的生物当中学过一个概念叫四分体，这个四分体的话如果初中的你听不懂，没有关系，没有关系，你知道这个逻辑叫四分体的话，它这个这句话在书上的概念是这样的，在减数分裂一期的前期，同源染色体会发生联会，联会后每一对同源染色体会有 4 条，会含有 4 条染色单体，这个时候叫做四分体。

说话人 1 23:08 
你可能是不是感觉你像没有学过的孩子？是不是感觉很懵啊？包括学过的孩子，你是不是感觉挺模糊的？到底什么是四分体？好像也没有特别理解，对不对？所以说这个时候如果四分体不懂，孩子你一定要明白，你要去思考一下我标出来的这几个前置知识点，你是否理解了？像减数分裂、像同源染色体、像联会、像染色单体像这几个知识点你是否理解了？如果这几个知识点你都不理解，那么你四分体就不可能理解，很正常，你就不理解。

说话人 1 23:38 
所以说你要解决四分体之前，请你先解决减数分裂同源染色体、联会染色单体这几个问题，你要先知道这几个含义和定义，这几个概念你有哪一个不理解的？先把这几个解决了，这个时候在我们的穿透问题清单里面去给他写进去，说你减速分裂不理解，那这个问题清单我们到时候你们在听这堂课的时候，老师都会给到你们，你们直接看看你们手上的这个减速那个穿透问题清单就可以了，把它抄到你的那涉及到的前置知识里面，对吧？然后你先去解决前置知识，顺序是先解决前置知识的穿透，再解决当下这个知识点的穿透，要不然的话你现在直接去看四分体的。

说话人 1 24:23 
课程直接去看四分体的穿透，你有可能依然还是听不懂因为什么？因为你的前置知识点没有解决。懂我意思了吗？为什么你学不会？懂我意思了吗？为什么学的很痛苦？因为你前置知识会有很多的漏洞，所以说你必须先解决前置知识的问题，再解决当下这个知识点的问题。好，能理解，那么我相信以大家的能力再去学一个新概念的时候，这个概念当中涉及到多少前置知识的概念，你们应该是有这个能力发现的，如果没有这个能力发现，那你可以寻求我们的教练帮助。好吧？那么还不理解的时候，我们是不是可以用一个例子来去说明呢？就是在 2025 年的前期，小明和小红发生了聚会，聚会之后他们恋爱了，然后交换了信物，这个信物里面既有小红的东西，又有小明的东西，这个信物叫定情信物。用这样来去理解四分体好像是不是没有那么抽象了？好像更能理解的，对不对？但是如果还是模糊的，就多找几个例子来去理解什么叫四分体。

说话人 1 25:24 
所以说本质上来说的话，如果说你通过这样的一个方式，前面的方式还不理解，这个时候你就可以让抖音、让 b 站或者让 AI 能够通过例子的方式来去教你，来去告诉你，你举例，来给你举例，因为我们大脑天生就喜欢用例子来学习，所以说只要有足够多的例子，你就一定能够理解这个知识点，理解这个概念的定义是什么。

说话人 1 25:46 
只有这样子你清晰的知道了，你能举出例子，清晰的知道这个概念了，你才有可能会做题，对不对？OK，所以说有工具介绍给大家介绍一下，就概念穿透清单，我们首先这个时候我们很多的孩子有没有可能做题的时候，或者说做穿透的时候？有没有我很多很多都不理解的？很多都不会，我好像一看上去好像都不会。

说话人 1 26:10 
孩子，我告诉你，不用着急，也不用难受，很正常，你一开始做的时候，刚开始要动脑，你以前基本都没怎么动过，刚开始要动脑肯定就是我们。我们刚开始摇的时候，它里面都生锈了，对不对？一开始摇肯定都很难，要很用力，当你随着你越摇，摇到后面它就会越来越轻松，所以说一开始你不会很正常，好吗？我告诉你，如果一开始你不会的话，那你干嘛呢？那你只要把这个例子就是这个惯性，就对吧？这个例子，比如说举个例子就是，不不不，我，我这个大脑抽了，就是这个概念的名称你先写下来，比如说我们函数里面的有什么呢？有函数的值域，对吧？然后还有什么就是定义域，对吧？有什么内容把？有涉及上书本上，涉及上的概念，它一般都会有标颜色，对不对？你先把这些概念全部都写下来。

说话人 1 26:58 
写下来完之后如果还不理解，你就先把书上的概念先抄一遍，抄一遍完之后再去思考，你把你能写的全部都写出来，写不出来的你就先给他空着，写不出来就先给他空着，但是能写出来，能写一点是一点，我要的就是你有思考的过程，我最终的目的不是要让你写出来，你全部都写出来了，那你不就都 ok 了吗？对吧？你写不出来的部分，是不是？或者说你完全没有方向、没有思路的部分，是不是就是你应该学习的提分点和你应该学习的知识点？对吧？所以这个时候你才能够清晰的知道你每一天学到了什么内容，对不对？然后如果有需要的情况下可以举一些例子，越具体越好的例子，对吧？像刚才一样的那种例子，我生活中的例子可以举一个，我实在不理解，我如果理解完之后我能不能举例，对吧？能不能举例？来去思考一下，我能不能有没有例子可以来去证明这个事情，对吧？如果没有，那这个这一块第四个板块有，因为有一些概念，有一些定义，它是不一定有例子的啊。所以说如果那些概念和定义没有例子，那你就不用学了。你就不用写这个话，就不用写。好，如果你有想到例子，你可以写一下，那所以说这一块的话，就是总体的整个穿透清单，概念的穿透清单，那目的就是你们随着你们的能力一步一步的，你们会越写越多，越写越多，你也能看到自己的进步。

说话人 1 28:15 
这是第一个，第二个我通过这个把它整理出来完之后，我就能够清晰的知道这个章节里面我要学的内容有哪一些？我会的有哪一些？不会的有哪一些？这样的话我们的学习就变成了具象化了，我们的学习就变成了有目标感了，对不对？而且我。

说话人 1 28:30 
这学完之后，搞定他们完之后，我每一天晚上睡下来都特别的充实和踏实，因为我很清晰的知道我今天完成了什么事情，对吧？我今天很清晰的知道我学到了什么内容，对不对？这张清单是不是可以很清晰的让你知道你学到了什么？还有哪里不会的，对不对？OK，然后接下去的话是概念穿透性，就是公式的穿透清单，你首先要知道这个公式是怎么来的，你可以不用写在这张纸上，你可以拿着这张纸，然后旁边一个草稿纸自己去推算，自己去演练，然后去思考一下他是有什么用，他是这个公式是怎么用的？去跟例题稍微结合一下他是怎么用的？然后你能用它来解决什么样的一个问题？思考一下这些问题，把这些问题写在一张纸上，如果回答不出来的，你就给就是你可以着重完成第一步，知道他是怎么来的，把推导过程写下来就行了。那第二步和第三步就他有什么用？和能解决什么问题这一块，就是等到你到高阶一点我们再来去解决。前期你就先把第一个问题知道他是怎么来的这块给他做出来就行了。这块给他做出来你可以看着这张纸，然后写在草稿纸上，如果不够写的话。好，这个是公式的推导，把每一个公式你用自己的方式再重新推导一遍，去思考一下。

说话人 1 29:44 
哎，他是这个乘，这个他是怎么来的？他为什么要这么乘？如果不懂就去问老师好吗？如果再不懂，老师不跟你讲，因为有很多老师他是这样的，你不用懂，你背下来就好了。很多老师很，对吧？所以说现在不好意思哈。不能这么说，那很多老师他是不懂，你也记下来就好。如果是这种情况怎么办？过来找我们教练，如果能帮你解决就帮你解决，如果不能帮你解决，我们会找一个。

说话人 1 30:10 
专业的学科老师来帮你解决这个问题，好吧？就是找一个大，我们的大学生教练也好，对吧？我们这边的以前的学长学姐可以来帮你解决这个问题，线上的我们来给你出一对一的钱，帮你解决这个问题，你把它记下来，前提是你得知道你哪里不会，你为什么不会？你思考过的流程是什么？就是你得有动脑过，我才，我们这边才有可能帮你解决问题。你不能有那种补习班的依赖，跟补习班一样。不会就要问，不好意思，不讲，只有你动脑过，确实到最后没有办法的时候，我们会帮你兜底，好吗？孩子们，ok，这个穿透问题清单是这样子的哈，就是来，你看哈，你刚才在概念清单的时候是不是会有涉及到？比如说刚才涉及到我四分体不懂，对不对？四分体不懂我就把四分体写进来，写进来完之后涉及到前置知识减速分裂，对吧？然后包括同源染色体，对吧？它会涉及到几个知识点，你就把它写下来，然后公式推导。

说话人 1 31:04 
如果这一个章节里面有公式推导问题，你就记下来课本上有没有办法解决的句子的问题写下来，然后最终能不能用自己一句话给他写清楚课本是如何跟我讲清楚这个问题的？给他写下来，你这样子的话，你对整个知识点就有框架和概念了，对吧？这个叫整个穿透问题的清单，那对一个这个章节的学习原编原本是干嘛？可能从第一页的这个概念当中可能有 10 个，对不对？有 10 个我可能都写了。

说话人 1 31:32 
有 8 个， 9 个都写了，写的不够，有很多涉及到很多的知识点，我以前学习你是没有方向的，对不对？那通过这样的学习，我就变成了这一个章节的学习，就变成了这一张纸的学习了。我只要把这一张纸解的问题解决完，那我整个这个章节的整个概念和定义我就是穿透的了，公式就是穿透的了，能理解吗？你把这一章的问题先收集，所以说你第一步。

说话人 1 31:54 
做穿透的第一步就是把这一章问题清单先整理出来，这张问题清单整理出来完之后，这一章整个学习就变成了针对这一章的内容的学习了，它就变得有针对性了，就变得简单了，你也变得有目标了、有方向了，你不会觉得怎么学都学不会，怎么学都学不完，对吧？把这几个问题学了，这章就结束了，对不对？这就是穿透问题清单的用法好了吗？能理解了，所以说这个是我手，那接下去我手把手的带着大家来去体验一次穿透，因为穿透最好的工具是课本，我跟大家讲过了，一定是课本，一定是课本，不要有任何的教辅，不需要，教辅是用来刷题的，是用来整理知识点框架的。但是如果你要理解真正意义上的理解，吃透每一个知识点，课本是最重要的好吗？我经常说的课本是爸爸那些所有的教辅都是儿子，请你跟师傅学，跟爸爸学，不要跟儿子们学，对吧？所以说课本是你学习过程当中重中之重，最重要的工具，没有之一，因为我们高考、中考都是依据课本来去出题的，而不是依据教辅好吗？所有的教辅都是依据课本来出的，所以课本才是万物之源，才是你的学习之源头。

说话人 1 33:11 
好，OK，来，跟着我一步一步的来。初中的孩子你可能看不懂，没有关系，没有关系，看不懂就满看，因为这个章节初中的孩子其实你们看也大部分，很多孩子可能都看得懂，对吧？

说话人 1 33:24 
我们要怎么逐字逐句啊？我告诉你们孩子们，你们现在目前每一个章节之前应该都有一个像这种类型，这种你们之前几乎不看的，你看这个时候，其实在学函数之前，课本上就会告诉你函数是用来干啥的。它是用来干啥的？它是数，在就是它。其实我们通过这个理解完之后，哎呦，原来函数是用来记录什么？我们世界上各种各样运动的变化规律的，它是运记录运动规律的这么一个过程，这个叫函数，所以它这个前提它就告诉你了函数是用来干啥的，你只要看完了，原来函数就是用来做这个的，对吧？那么接下去的话，所以随着你学习深入的发现，函数是贯穿整个高中数学的一条主线。

说话人 1 34:09 
诶，这个时候我就能够知道我今天学的这一章内容极其的重要，它会贯穿我整个高中的数学，所以他已经把方向标给你了，要怎么学？然后接下去告诉你这一章节要讲什么内容？这个章节要讲在初中的基础上我们学过的，我们要，我们已经学过函数了，但是在初中的基础上我们要运用什么集合的语言和对应关系来刻画函数的观念的概念？这个时候它涉及到一个前置知识叫集合，所以说你这个时候你要思考一个问题，如果集合你掌握得不咋地，你是不是要先复习一下集合，再来去看函数你才看得懂？要不然的话你有可能前置知识就没有理解了，就这边已经告诉你前置知识了，对不对？已经告诉你要前置知识要掌握什么内容了，而且会告诉你这章节要讲什么，这个章节里面要讲我们要学习用一个精准的符号语言来去刻画函数性质的方法，并且通过什么幂函数的学习，通过幂函数的学习感受研究函数的基本内容、过程和方法。所以说幂函数这一章要还要再学一个单词，学一个词叫幂函数，所以说你看还没有。

说话人 1 35:20 
学这一章还没有学习，我就知道了这一章的内容大概会跟我讲什么。这是第一页的内容，你们几乎 10 个孩子，可能 9 个都没看过，对吧？所以说当我开始学习函数之前，我看过了这个这三段文字，看完之后我对整个学习就有一个初步的概念了，对不对？有一个初步的概念完之后，然后我们再翻开函数的第一页，你会发现来这个时候在初中我们已经接触过函数的概念了，知道了函数是什么呢？是来刻画变量之间对应关系的数学模型和工具函数式，这个时候，是这个时候我们就要知道初中，哎，你看这句话的时候，你会不会觉得很抽象？如果你觉得很抽象，就证明了你初中的前置知识你还没有解决，因为他这边问了几个问题，你思考一下解决这个问题。

说话人 1 36:15 
如果要解决这个问题，你现在可能不会，你再去回顾一下初中的知识点，你看一下能不能理解，如果不能理解，那这边告诉你，我们需要进一步来去学习一下函数的概念，对不对？所以说书上的这些问题，最基础的你能不能回答得出来？这边有讲到这个函数与正比例函数相同吗？对吧？那你理不理解什么叫正比例函数？你能不能理解？是不是又要回归到初中？先把初中的前置知识和概念理解掉，如果你把它找出来，这个问题你不懂，那我们教练来去介入，介入的时候就有可能我们帮你找到了是前置知识的问题，那我们就要把正比例函数先给他干掉，你才有可能理解这个东西，对不对？来，这个时候，喂，我们大概就是知道，哦，这一个章节我们要学什么内容了？我们要学函数的概念，对吧？然后这个时候书本上我们用了几个问题来给大家去，带着大家去理解概念的内容。所以书上的内容你看这个时候他给了你一个问题，让到之后带着你思考，给了一个例子，一个例子带着你思考，问题一，你这个说法正确吗？来。

说话人 1 37:21 
列车列它，因为它对应的是s，等于350，那个350T，对吧？350T，然后的话这趟列车加速到 350 公里，每小时后，运行一个小时就前进了 350 公里。你认为这个说法正确吗？你自己先不要看后面，正确吗？你自己先思考一下。所以说如果你这个时候，它这个时候你看，哦，每一个思考题其实背后都给你答案了，但是你有没有看？你有没有认真去看？不合理？它不正确原因是什么？后面也一步一步告诉你了，后面也一步一步告诉你原因了，在后面这个部分因为什么呢？因为在前面的时候它还没有到一个小时。之前它的速度是什么？它的速度可能没有达到 350 公里每小时，所以说它在整个集合里面，它是不是涉及到前置知识集合的问题了？你通过这个的理解你才能够理解。

说话人 1 38:12 
哦，这个问题是什么？你这个时候可能会有同学觉得，哇，这个特别简单，对吧？当然了，因为它是第一章节，要让你理解概念，如果你连这个问题都解都答错的话，你就证明你的基础特别差，如果这个问题你一看就懂，就证明了你的基础还不错，可以进入提取的部分了，你的穿透就应该还 ok 了。

说话人 1 38:31 
懂我意思吗？就这个问题它不难对不对？因为它可能很多的东西，它不难，如果你觉得它好简单，简直浪费我的时间，那就证明了你的穿透应该是没有问题的。你一眼就会，你穿透就没问题，好吧？OK，那接下去的话他告诉你第二个问题，第二个问题完之后他问了你一个问题，问题一和问题 2 之中它们是相同一个函数吗？为什么？为什么？这个问题你能不能答得出来？会不会答对？它们不是同一个函数的？不是同一个函数为什么不是一个？同一个函数？你能不能理解？其实来这一句话的本质就是在考察你对概函数的概念的理解，如果这一个问题你答错了，或者答不对，或者答不出来，就证明了你对函数的基本定义不理解是不是来？所以说书上的这些问题是不是没有废话？每一个问题都是在教你，都是在要告诉你，一个一个一个问题都要告诉你要去掌握的内容，都是要代表着你要掌握某项内容你才能回答得出来，好吧？然后接下去干嘛？就这个函数它有什么不同，对吧？然后接下去第二，第三个问题，你认为这里的这里，这个，这个，这里的这个是函数吗？是，是l， l 是 t 的函数吗？啊，是吗？他就问你这个问题完之后，来这边最终又通过一段分析给你解决，对吧？然后又问你一个问题，所以他几乎都是用这样的一个模式问你一个问题，然后给你一个答案，给你个答案你看到没有？所以你只要随着课本的思路往下看，你基本就能看得懂其中的逻辑的，压根就不用老师讲。

说话人 1 39:59 
你这边就像有一个老师在给你讲了，给你一道例题给你讲解，给你一个例的例题给你讲解，他只是用文字的方式呈现出来而已，孩子们能理解吗？他只是问用了文字的方式呈现出来而已，他并不是他，其实本质上他也是一个老师，书本是最好的老师，而用文字的阅读是真意义上的，用脑子在自学，用脑子在学习，所以说你的整个理解会非常的透彻，好吗？然后的话接下去会告诉你如何去归纳一个问题，就是 1 ~ 4 当中有哪些共同的特征，由此你能不能概括出概念的函数、概念的本质？本质特征能不能干？念能不能概总结出来？这个时候底下又给你答案了，对不对？所以这个时候就引出了什么，给你问你一个问题，给你一个答案，最终引出了整个今天要教你的东西，什么是函数的新的表达方式？ y 等于 f x，然后定义域是什么？值域是什么？给了你一个新的概念，对吧？他要教你一个概念之前，前面是给你的几个问题一步一步引导你，然后告诉你一个概念的理解。所以说你会发现书真的是一个非常好的老师，而且是非常细心、非常耐心的一个老师在教你啊。

说话人 1 41:11 
所以说你一定要重视书本好吗？一定要去穿透课本，好，然后接下去的话，你看告诉你又涉及到的前置知识点，反比例函数，然后在前置知识点和什么。和一个现在我们刚学的知识点定义域的结合，这道题目，这道思考的题目本质上就是一个前置知识点和现是现在知识点的结合，然后一步一步的告诉你，通过这个，又通过很多的问题和练习，一步一步的告诉你什么叫闭区间、开区间、半开半开闭半开半闭区间，对吧？什么叫端点，对吧？所以说他又告诉了你新的几个知识点，又告诉你新的几个知识点，那你要前提是你要把后面的，把后面这个探究、这个练习题这几道题做对，你又能，你才能把这个掌握，所以说一步一步的带着你去练习。

说话人 1 42:01 
你看这个在函数的定义中，我们用符号 y 等于 f x 表示函数，其中 f x 表示 x 时对应的函数值，而不是 f 表示x。你看这一句话是他要老师要给你提醒的一个点，你能不能理解这句话的意思？如果你不能理解，你是不是要把它搞懂？你是不是要把它搞懂，就证明了你对函数的 FX 这个定义你还没有特别的清晰，那我给你简单讲解一下 x y 等于 f x 到底是什么样的一个意思哈？我当我自己用例子去思考、去学习之后，我通过网络上的抖音的视频学习完之后，其实 y 等于f，x。

说话人 1 42:39 
本质上 x 这个 x 就是一个原材料， f 是一个加工厂， x 通过 f 这个加工厂加工之后最终输出一个成品y，所以说 x 是原材料， f 是加工厂， y 是最终的成品，这就是我们对这个的理解。所以说 f 不是 f 不是什么呢？ f 不是x，对不对？不是 f 乘以 x 不是 f 乘以x，对不对？所以说我们是通过 f 去加工。通过 f 去加工变成了一个新的值，比如说我们已知函数 f x 等于这道题，你看当中的一个例题，等于根号下 x 加3，加上 x 加 1/ 2，求函数的定义域完之后，然后我们 x 如果是-3，这个是原材料，- 3 带进去求 f2/ 3 的值，求 2/ 3 的值，这个意思就是什么呢？这个意思就是我们这边会给你一个分析，你就把这道题吃透，吃透完之后，吃透完之后这道题这个核心你就理解了。

说话人 1 43:45 
所以说你看每一个过程，每一个过程都给你代表，都给你，都给你一个题目，都给你一个题目，都给你一个逻辑，所以书上的像，就像一个老师一样，一步一步在引导着你怎么做这道题，怎么做这道题，好吧？所以说这个的话， f- 3 就是把- 3 带进这个式子里面去，值有求 f2/ 3 就是把 2/ 3 带进去这个式子里面去求，那这个工厂它的就是这个式子，对吧？然后原材料就是这个最终输出来的值，就是加工，就是产品，就是最终的产品，就是x，就是黄桃，黄桃通过加工厂的加工变成了黄桃罐头， y 就是黄桃罐头， f 就是加工厂， x 就是黄桃。

说话人 1 44:25 
这么说能理解了，对不对？所以例子是最容易学习的好，然后最终我们再通过几个例题的学习，然后的话学完之后，当你全部看完之后，它就会告诉你，至此我们已经全部学完了。整个在初中基础上我们学会了运用集合的语言来去对应，到是不是呼应了跟前面他要教你的东西呼应了，跟你前面跟你讲过了，至此到这边你已经掌握了，对吧？并且引进了这章节里面讲了什么内容？引进了 y 等于 f x 这个符号。然后明确了函数的构成要素比，然后去比较函数的这种这个的这两种定义。

说话人 1 45:01 
你对函数有什么新的认识吗？你思考一下，你这个跟你初中的学习的函数有什么区别吗？对吧？所以说到这边为止，我们就吃透了函数的基本的概念，所以说你会发现如果这件事情是在老师上课之前，你就能够看懂，看会是不是很爽，好像不用老师教，陈老师已经多少年没有学过了，我看都还看得懂。

说话人 1 45:23 
我从头到尾看一遍，认认真真看一遍都还看得懂，所以书本身上就是最好的老师，明白吗？各位孩子，书本身就是最好的老师，所以说我给大家去试试验过了，也给大家去给了一个例子，给到大家，大家可以去看到其实我们的课本是非常非常有用，非常非常的，它就像一个非常专家老师，就像一个专家老师一样，能够给到大家去自己自学这个知识点，所以说通过自己自学过程当中，你肯定会有遇到很多的问题，然后这些问题抄出来完之后，我们针对性去解决这些问题，这个最终我们就能掌握这一章的全部知识点。对不对？这就是一个整个穿透的流程和过程，然后再把后面的这些练习题做一下，然后把不会的题给他重新做一遍，再重新不断的把错题分析一做。基本来讲你对整个章节的基础知识你就打的很牢很牢了。如果你能跟陈老师一样，刚才像这样一个字一个字的把这些所有的问题全部都解决掉，你绝对知识点，绝对就掌握的基础知识，绝对就掌握的很牢了，好吗？这就是穿透的全部流程，如果还有不懂的，还有不理解的，还有不知道怎么做，或者在做的过程当中有卡壳有问题的，我们的教练随时都在能够。

说话人 1 46:34 
我帮大家解决这些问题，好吗？所以说还是那句话，孩子们发现问题就是成功通过穿透的过程，把问题整理成，把问题越变越薄，越变越薄就是我们进步的过程好吗？感谢各位，那我们穿透就到这边了，有不理解的随时跟我们教练沟通和交流，好吧？拜拜。

