2026年1月18日 下午 6:55|16分钟 25秒

关键词:
函数、章节、框架、穿透、考试、知识、思路、小节、思维导图、复习重复

文字记录:
说话人 1 00:08 
好嘞，同学们，那么我们已经知道了，就是每一个环节，每一个所有的这个概念要怎么去解决？每一个概念当你清晰完之后，就像我们每一个跳舞过程当中每一个分解动作我都练得很熟练了。

说话人 1 00:23 
熟练完之后我们要干嘛？我们要把它组成框架，对吧？要把它组连成一整套，这个一整支完整的舞蹈，那要怎么把它这整一整支完整的舞蹈练到熟练呢？核心就是用提取的方式，在这个提取要怎么来提取呢？那今天的课程就教大家怎么把知识点形成你的框架，并且能够熟练的运用出来，好吧？OK，那大家先思考一个问题，就是支付宝或者微信的钱里面的钱是你的吗？大家肯定会说，哎呀，那肯定是，对不对？那肯定是你的，你等你，都是你在花了，对不对？但是你思考一下，如果支付宝或者微信给你冻结了，那你还花的出去吗？对不对？所以说其实就像什么呢？我们提取目标目的是什么？就是让老师现在不断的在往你的脑袋里面去存知识点，但是如果你没有去提取过，当考试要用的时候，你发现诶，知识点被冻结了，就用不出来了，所以这个时候就是提取的目的，得把什么，得把你脑袋的东西提取出来，这个知识点才能真正成为你自己的。

说话人 1 01:28 
所以说老师存进去的，包括你自己看的，你但是你脑袋提取不出来的这些东西，它不是你的，能理解吗？所以说你经常考试的时候没思路，原因是什么？因为你没有框架，并且可能很多的知识点你只是懂了，但是它并没有存到你的脑子里面，或者说你存进去了，但是你拿不出来的就不算，你的这个就是提取的目的，所以说我们要找到我提取不出来的那一个部分，然后重新去。

说话人 1 01:55 
去，去看它，重新去学习，重新去复习，不断的一次、两次、三次。因为我之前跟你们讲过，我们的学习核心是不断的重复，对不对？所以说当我穿透学过一次之后，我还要重新进行提取出来的知识点才是你，真正是你自己的，成为你自己的之后，你才用的出来，这个就是提取的核心目的，明白吗？OK，所以说我们这节课来讲一讲提取，提取就是让你从清晰到熟练的这么一个过程，你对每一个概念你都穿透性理解了，你也能用自己的话讲出来了，但是这样还不够，你必须能够提取的出来，提取出来才算熟悉，才算用的出来，才算熟悉。所以说提取的本质就是从把这个概念，把这些知识点，所有的知识点从清晰到熟练的这么一个过程。

说话人 1 02:41 
那么什么是提取呢？就是盖上书你能复述的出来的知识点，并且能把知识点形成框架，做好分类之后，就才能够真正意义上的完成知识点的学习，才可能才算是真正的提取了出来的这个东西，才算真正的你掌握的知识点。明白，所以说初阶的提取就是你能够完成整个章节的知识点的框架的提取，那这个时候你已经超越了大部分的同学了，那么如果你再能完成高阶的提取，就是完成前置知识的链接，举个例子还是函数的例子，我学到函数的时候我再去完成前置知识的一次二次。还有反比例函数，还有包括集合的内容的提取，诶？这个时候我才能够完成整个知识点的链接，那这个时候如果完成知识点的链接的时候，当他考综合题的时候，你才有可能能够干嘛？能够真正的学会知识点的运用。所以说我们其实整个学习一直在学了这么多年，都是在学知识点的运用这一个环节。所以说我们必须要去对知识点进行提取，因为听懂不并不代表掌握，老师现在上课的方式都是填鸭式的，存进你大脑的东西并不是你自己的，只有你盖上书，你最后能复述的出来，并且知道每个知识点的逻辑形成框架之后，提取出来的才是你自己的。好，所以说提取的目的就是当你穿透的理解了每一个知识点之后，但是你对整个章节的框架并不熟悉，这个时候如果你有遗漏的部分做题，就会拿不到那个钥匙，就他就没有出现在你要能拿的那个钥匙那一边。你拿不到，做题就会出现没思路的情况，这个就像跳一支舞蹈，每一个拆解动作你都学会了，你都练到很熟练了，但是组成一支舞蹈的时候，是不是会容易会忘记某一个部分的动作啊？大家有没有过这种经历？是不是很形象的给你比喻了什么样我们的学习的整个过程？所以说穿透就是练好每一个拆解动作，而提取就是我把这些每个分解动作全部组合成一支舞蹈，然后不断的去练习这一支舞蹈，这个时候才能真正的跳好一支舞。

说话人 1 04:42 
所以说提取的目的是什么？是为了找到你自己不熟的那个部分，而不是不清晰，对吧？我们已经通过穿透把不会不清晰模糊的部分解决了，这个时候我要再把不熟的那一部分给它找出来，因为在大脑当中遗忘，就是经常我们过一段时间这个知识点就会遗忘，所以说当你把它找出来完之后，不断地通过提取的方式，一个一个小节、一个章节，然后包括一本书，把这所有的通过不断地重复的巩固的练习、巩固的复习，这样多次学习之后，对整个知识模块的框架你就熟悉了，当你对知识点熟悉之后，你就可以通过搜索知识点来进行做题了。这就是提取的目的。这就是提取的目的，所以说我们要怎么来进行提取？第一个步骤就是你当你学完一整章节的时候，一小节的时候你要盖上书本，然后开始回忆这个小节当中有知识点的内容是哪一些，来，我们现在可以来提取一下。

说话人 1 05:39 
刚才之前上一节课，老师讲到了穿透部分的整个那个举例的那个部分函数里面有多少个知识点？总共他讲了什么内容？大家还能回忆的起来吗？对吧？在这个时候他是怎么一步一步教会我们函数的概念呢？函数的基本概念的，对不对？这个时候就是提取自己盖上书去回忆，当你这个时候你回忆不出来的时候要怎么办呢？有你这个时候，你，当你打开的时候，你有一部分是回忆不出来，所以你这个时候打开课本，然后去对照着写，去找到没有写到的部分的知识点，这个时候不要抄这第一个步骤，你要在做的时候，你盖上完之后，你拿就拿出一张纸，如果你有能力，你就画思维导图，如果你没有能力，你就你可能思维导图你没有办法画出来，你就用1.1、1.2，对吧？ 1.1 讲的什么内容，对吧？ 3.1 讲的什么内容？ 3.1 讲的函数的基本概念和定义和性质，那基于 1.1 里面讲的函数的基本概念，它是怎么讲的，对吧？你开始写 1.2 什么内容？ 1.3 什么内容？你用提取的方式，用盖上书本回忆的方式，你看一下你能写出多少个知识点，这个时候你全部写完之后，再打开书去对照着去看一下你有没有遗漏部分的知识点，你看一下有没有遗漏部分的知识点，当你看到有遗漏部分的知识点的时候，你重点去复习圈起来，在课本上圈起来那个部分就是你不熟悉的部分，你大脑中虽然存进去了，但是可能你提不出来的那一部分，怎么办？因为我们学习就是不断变熟悉的过程，变熟练的过程，所以这个时候怎么办呢？这个时候不要往里抄，就不要往里抄，因为我们要不断地把我们的脑袋用起来，所以说第三步，我们盖上课本，重新回忆提取，用红笔把你刚才没想到的那个部分给它填进去。给刚把刚才没有想到的那个部分重新提取，不是直接抄就重新提取看一下。

说话人 1 07:28 
哎，有几个新内容没有回忆到，这个时候再次打开对照，如果还有没有提取到的重点记忆，因为你已经看了两遍了，你还没有记住，就证明了这个知识点在你脑张脑袋当中是属于什么比较不熟的那个部分来，你看依然还是发现问题、分析问题、解决问题的这个步骤，对不对？所以说这个时候再次打开对照的时候，我再次如果还没有提取到的知识点，你可以再次盖上课本，然后用蓝笔补上，这个环节只是重不断重复到你全部补上为止，不断地重复全部补上为止啊。

说话人 1 08:04 
所以说在这样的一个情况下的话，基本来讲，你就可以把不熟的那部分作为重点的复习对象了，对不对？所以说在用这样的一个方式，我们可以不断地把脑袋当中的知识点拿出来，那当然了，如果你只是做一个小节的提取，可能就。两遍或者一遍你就提取完了，但是你要思考一下，如果你是做一整个章节的提取，或者甚至是整个一本书的提取，那是不是有可能就会漏掉很多的知识点在你脑子里面提取不出来的部分？你放心，当你这样不断的做过几次之后，每一个知识点都在你的脑子里刻着，而且你基本考试跟开卷考一样，都在你脑子里面，因为你不断的复习重复之后，你会不断的很熟练，很熟练之后每一个知识点就像在你脑子里面印了一个框架一样，这个时候你的整个大脑在做题的时候就像翻书一样，一页一页往下翻，看一下他考什么内容，开始翻书，对应一一对应，看一下能不能做到，能不能去。

说话人 1 08:58 
可以用这个知识点去解决这个问题，这样子的话就是整个知识点的基础学习，然后补完之后，你可以尝试着不看你的知识点，不看你的思维导图，或者你画的是思维导图或者知识点，你自己写一点 1.2 的，按照知识点写都可以，你尝试着不看，然后重新你画一遍知识点，你重新画一遍知识点，这个时候你可以只要写框架就可以了，就是前期前面的，你可能需要写一下它的整个内容，后面你只要写它的框架，可以用自己尝试着不看那个你写的这个部分。然后我们画一张思维导图。

说话人 1 09:30 
我看一下你能不能画得出来，如果能画得出来就证明了你已经对整个章节形成了框架性的记忆了，结构化的记忆了。这个时候你再来做题，你就会更加有思路，更加有依据，对不对？最终一周后、一两周之后，或者一个月之后，你再重新画一遍，或者联系前置知识点再次整理一下框架，你看依然还是那一个很环节，就是学习，就是不断的重复。所以说你要利用好每一个假期，那这个过程当中我们也会带着你来去落地，带着你来去掌握这个节奏。

说话人 1 10:04 
一周、两周之后我们会让你重新再画一遍那个知识点，甚至我们连接着新一周学习的内容，再把上一周学习的内容重新过一遍。那这样子的情况下的话，我就可以不断的做到记忆，就是保证我的脑子里面的知识点是没有被遗忘的，那这个时候我们来做题的时候，我们就能够做精准的去找到知识点，因为我这些知识点已经复习过无数遍了，所以说如果你能够做到这样，其实你已经成为一个学习高手了，已经成为一个学习高手的一半，因为还没有做题，对吧？完成一半的内容了，知识点的学习你已经很清晰、很熟练了，所以说整个提取的过程就是这么一个过程，你一定要按照我们的细节和步骤来去做。

说话人 1 10:46 
那我建议你听完这堂课之后，你把我们整个提取的步骤先重新提取一遍，先思考一下我们提取的步骤， 1234567 每一个步骤他是怎么做的？你提取一遍完之后，你才，你再去开始做提取的动作，这样子的话你才能够更清晰地知道你每一个动作应该怎么做。那这个过程当中其实它很简单，就是发现问题、分析问题、解决问题、发现问题、解决问题，不断的这个过程，发现有不熟的，然后解决它，然后再把它补上，再发现不熟的再把它发，再把它补上，一步一步地让你不断地变熟练好吧。那么如果你在学校里面要怎么去运用提取呢？就是你每一天完成一个新的知识点之后，你晚自习的时候，你可以尝试着去提取，做一个提取练习，就是今天晚上，今天白天老师讲的什么内容？你先穿透这些内容之后尝试的先做小节的提取，完成一个章节之后再去做整个章节的提取，你按照这样的一个进度，一整一节、一节一个章节，一个小节、一个小节学到后面一个章节的提取，一个章节提取完之后，到最后期末的时候，一本书的提取，你会发现你的知识点别人学了一遍、两遍，你已经学了无数遍了，所以这个时候别人怎么打得过你，对不对？就是这个过程，不断的去，不断地去重复的过程。

说话人 1 11:58 
那么高阶的提取你一定要明白，高考考的是 12 年的知识，不是 3 年的，中考考的也是 9 年的知识，不是 3 年的，你一定要明白。所以说我们要完成高阶的提取，就要完成当下学习的这个章节的提取的情况下，可以联系一下前置的知识点，梳理当下知识点所有的内容，形成大框架。

说话人 1 12:17 
什么意思呢？就是当你要考试，期末考试之前，我的建议是或者说你马上要进行考试的，我的建议是你可以去完成前置知识点的链接函数的部分，前期我们学过的一次、二次、反比例、正比例等等，这一种函数你要重新去梳理一遍，因为我们在考试的时候，在高中的考试过程当中也会用到勾股定理，但是勾股定理好像不是高中学的，对不对？但是我们要用得到它，所以说这个时候它勾股定理又跟现在目前我们经常在学的哪一个知识点会挂钩呢？你要去做一个这样的一个思考，所以说我们一定要去完成高中要完成 12 年的知识的提取，而中考要完成 9 年的，初中要完成 9 年的知识的提取，只有这样子，我们不断地把脑袋当中的所有的知识点，不断地细化每个知识点不断地链接，这样子你的做题思路会越来越清晰，这个就是基础知识在做题当中，在考试当中的运用了。

说话人 1 13:12 
所以说高阶的举例，比如说函数的话，前置知识点有初中的一次、二次反比例，高一的集合都跟函数有关，对吧？所以说学到对数函数的时候，前置知识有幂函数和对数，如果幂函数和对数你不理解，或者你没有理解幂函数和对数，你是很难理解对数函数这个章节的，这个章节如果你还没有学到，你只要知道就需要连字连接前置知识点就可以了，你这个知识点你不用懂，好吧？然后所以说你一定要记住，只有提取出来的才算你的，你只要做好这一步，你就会发现做题就会越来越有思路，这就是基础知识对你的作用啊。

说话人 1 13:51 
听课的过程不算真正的学习，只有你自学穿透和提取的过程才是你真正的学习。因为听课的过程本质上是一个解决问题的过程，后面在自主学习流程里面，我会跟大家去详细的讲到它本身是一个解决问题的过程，而不是真正的学习。所以说如果你想掌控你自己的学习，听课只是你解决问题的一个过程，而你真正的预习、复习过程当中的穿透和提取，这个才是真正的把知识点内化吸收成你自己的这么一个过程。

说话人 1 14:20 
你只要把穿透和提取的部分，这个这两个部分的内容全部都按照细节，全部都落地到位了。你相信我，你的成绩一定会有进步，你的成绩一定会进步，因为我们已经试验过很多孩子了，很多孩子在做完这两个环节之后，他的整个做题过程当中，他就跟我们反馈说，从来没有这么有思路过，以前经常没有思路，但是做的过程当中慢慢慢慢有思路了，所以说只要这么一做，其实每个月提升个十几分是很正常的，一定能把分数提上来，好所有的，所以说，所以的所有的学习。

说话人 1 14:53 
的和问题的解决的流程都是先发现问题，然后分析，最后解决，你只要发现问题就是成功提取的核心就是让你发现你不熟的部分，然后不断的通过复习去巩固，你只要发现的问题你就能解决它，这个就是你进步的过程，通过提取，通过穿透，你可以不断的把不会的到模糊到清晰，就到熟练这个部分了。

说话人 1 15:14 
所以说这是你真正正真正意义上的，如果能做到这样，你就能够去真正的用，把知识点用到，就用到题目上面了，不然没有用知道，所以说到这一边为止，你的知识点已经达到熟练的阶段了，所以只有完成了这个步骤，你再去做题，每一道题才能发挥它的作用，因为每道题都是对知识点的运用，如果你连知识点在哪你都不知道，那你就没有办法去连接知识点，你也不会做题，你也没有办法不断的去熟练做题的流程，对不对？所以说因为你之后每一道题都是在不断巩固知识点的过程，这才是真正的学习，因为知识点是有限的，但是题目是无限的，但是我只要把有限的知识点全部掌握之后，你会发现无限的题目无非都是对知识点。

说话人 1 15:55 
的变换和运用，仅此而已，对吧？所以你后续还要学会什么呢？如何用知识点去做题？这个就是后续的做题审题的部分了。好吧？刷题的本质就是对知识点应用，我一直在讲，而不是题目本身，好吗？OK，那如果你能完成到这一边，你已经非常棒了，我们开始进入做题的环节。

