2026年1月18日 下午 6:56|9分钟 52秒

关键词:
思路、关键、老师、考试、动作、孩子、思考题目

文字记录:
说话人 1 00:00 
中的核心关键还是要对知识点的运用就是来去做题，那么所以说题目才是我们最终拿高分的关键和提分的关键，所以说接下去的这些环节，题目的环节是非常非常重要的，我们一定要学会有效的做题，高效的做题才有可能在我们考试当中拿到一个好成绩。所以说我先通篇的跟大家讲一下题目的问题的解决思路，应该怎么去解决，我们再去把它拆解开来，一步一步跟大家来去讲，好吧？所以说首先的话，我们在做题方面，我们的孩子经常存在的一些问题是什么呢？就是错题，基本只听老师讲解一遍，就没有其他动作了，你没有做错题的分析，因为没有人告诉过你错题分析要怎么做，甚至有的孩子可能有做题，但是有做错题，但是你做错题的动作有可能出现了很大的问题，对吧？因为什么？因为你在做错题的时候有没有去思考过这道题目和知识点之间的关系？就是题目的本身。

说话人 1 00:55 
我强调了无数次了，题目的本身是对知识点的运用，所以说每一道题目都要能回归到知识点，所以说错题分析的核心就是找到题目和知识点之间的关系，它是怎么运用的，每一个步骤它是怎么运用的，这个过程才是最关键的。所以说还有一种就是，诶，我好像都听得懂，上课好像都听得懂，老师讲题的时候我也听得懂，但是自己做题就是不会。其实本身就是你训练的不够，你对知识点的不理解，因为你听懂了，你还记得吗？提取那个部分其实它是有存在你脑子里边的，但是你提取不出来，你做题的时候你提取不出来，但是老师上课讲的时候，那提取出来了，这个时候你就会了，你找到了那个钥匙，所以你会了，所以你上课听得懂，但是你做题的时候这把钥匙又不见了，这就是当时上一节课提取的目的，能理解，所以说这个钥匙你要时时刻刻的梳理你钥匙的位置，这样的话做题你才能够。来才能够得心应手，不然就会出现上课听得懂，自己做就是死活不会的这种情况。

说话人 1 01:50 
然后包括错题分析，很多孩子是有做错题分析的，但是你只是简单的去看，就错题有很多有整理，特别是花了大时间去整理错题的这种孩子，你会到后面发现好像没有用。为什么呢？你一定要明白错题的本质是什么，是分析，是思考、归纳、总结，而不是简单的把一道题拆抄一下，然后把一道题重新看一遍，那这样是没有用的，能理解，所以说这是你们做题过程当中经常会犯的一些错误。好，然后知道这些错误之后，我们来思考一下我们题目，做题目的本质考察的到底是什么？我是不是一直在讲它就是什么？它就是对知识点的运用？那么一道题目的组成部分无非就是两个，一个叫已知条件，一个叫求解目标，就这两个环节，已知条件，一，把已知条件和求解目标两个跟知识点之间的关系，我们统一做一个梳理之后才可能形成做题的思路。

说话人 1 02:42 
所以说所有的解题思路都是对知识点的运用，本质上题目就是这个逻辑，而大部分做题的方式都是这道题怎么做，而学霸做题的方式的思考方式是这道题考我什么，我要用哪个知识点来解决？我要先拿到什么，再拿到什么？再拿到什么，所以说这个是区别，后面我会专门的去深度的去讲做题思路那一块应该怎么来去做审题应该怎么来去审，好吧？所以说这就是你们的区别，因为你在思考这道题怎么做，你永远会的只是这道题，而学霸的思考方式是这道题考我什么，我要用什么知识点来解决，那这个方式的话他们在不断的巩固知识点，所以说他们会越用越熟练。这就是学霸刷的题，很多题有用，但可能你刷的人很多题没有用的原因在这里啊。

说话人 1 03:25 
所以说，区别在于学霸思考的是知识点和考法，他思考的永远是归纳的、总结的模型、解题的模型，而你思考的是题本身，如果你思考的是题本身，就没有办法什么把它做出来，就是没有办法。你不断的通过做题去做训练，因为知识点是有限的，题目是无限的，他可以出无数种考法，对吧？而当下高考的就是你透过题目去看知识点的能力，这几年的高考越来越难，其实考察的就是你追根溯源的能力，所以概念基础极其重要，前面那两个环节你们觉得可能没那么重要，很多人都想刷题，但是前面那两个环节没有解决的情况下，你的整个做题能力就提不上来，因为做题的前提是基础知识点的过关好，所以说在基知识点没有过关之前，刷题的效果和效率都是很低的。

说话人 1 04:12 
脑子当中没有解题需要用的知识点，做题的时候就提取不出来，肯定没有思路啊。比如说这道题要用到那个函数的周期性，但是你函数周期性的图像你都不会画，你包括函数的单调，函数的那个奇偶性，你连图像都不会画，因为你脑袋中没有那一块的知识点，你肯定就用不出来，你就做题没思路，就这个逻辑。而知识点包含了 12 年，不只是高中三年，初中三年的知识，这个要清楚啊。

说话人 1 04:40 
所以说学会解题的核心是对题目本身要去魅，你不能执着于想要做题目本身，它能不能做出来不重要，但是这道题目能够去帮你测出来你哪个环节不会，这个已经完，这个到这道题目已经是完成它的使命了。所以说很多人热衷于刷题，但是很少思考过，题目本质就是对知识点的运用，你这个时候你就是在只热衷于在刷题里面，但是没有思考，没有归纳，没有总结，就会导致你刷很多题没有用，所以说要进行分析总结，错题分析才会有用，要有归纳的刷题才是有效的刷题，没有归纳的刷题，全部都是无效的刷题。

说话人 1 05:16 
无效的刷题，所以正确的做题流程，先完成知识点的穿透和提取，这是做题的基础，然后学会审题，思考题目和知识点之间的链接，之后规范做题的流程，确保流程和答题的严谨，不要扣步骤分，然后学会估分和批改。站在阅卷教老师的角度去思考，这个特别适用于文科。后面我会着重来去讲，然后包括去训练做题的流程，然后做完之后去做错题，深度的错题分析和整理，每一道错题都是宝藏，然后把每一道错题真正意义上的完成知识点之间的链接和运用，这个才是做题的正确流程和刷题真正有效的关键所在。所以说我们会通过 6 个步骤来去训练，首先通过教你怎么做审题和做题的流程，你先学会的，学会完之后通过估分和批改去思考你做题和考试过程当中有哪一些动作你可能做的没有那么到位的，最终通过错题分析和错题整理，我们来去做什么呢？整个错题的保障。把这些宝藏一个一个吃下来，变成你自己的，最终你就能实现成绩的提升。好吧，那么我们废话不多说，进入了接下来审题和做题的部分。

