2026年1月18日 下午 6:56|21分钟 7秒

关键词:
思路、解法、答案、核心、关键、目标拆解、条件拆解、答题模型、链接思考、题目拆解、思考流程、思考题目

文字记录:
说话人 1 00:04 
好了，同学们，那么我们已经学过了什么？我们已经知道了，就是题目大概的一个流程需要什么？我们做一道题的流程需要有审题、做题，然后还要估分批改，批改完之后要做错题分析、错题整理。那我们今天的环节就是先把审题和做题这两个环节学会。审题和做题的环节主要是让你的答题更加有思路，知道从哪里去入手，不然我们经常拿一道题就开始在思考这道题应该怎么做，然后就没有思路，会做了就有思路，没有不会做就没有思路，那这个时候，所以说这个时候我们如果通过审题和做题的流程，我们就可以把可能不会做的题目变成了什么，慢慢有思路，我至少拿一点步骤分，对不对？这也是我们提分的过程和关键。

说话人 1 00:44 
好，所以说我们正确的做题流程是什么样子呢？首先第一个我们一定是先题，审什么呢？首先拿到一道题目之后，我们先看求解目标，去思考这个求解目标是否有模型，或者求解需要的条件。什么意思呢？就是比如说我要去求一个值，一个定义域内的最大值，这个函数的最大值或者最小值，那我们就要去思考平常我在做题的过程当中总结过的求最大值一般需要什么条件？求最小值一般是怎么解？有多少种解法？这个就是靠平常的刷题的积累了，那所以说我们这个过程当中的话，我们在做题过程当中不断的积累这种模型，能够让我们第一眼看到求解目标的时候，脑袋当中就能够去推导出这个求解目标所需要的什么，所需要的一些条件和思路。

说话人 1 01:30 
那这个时候我们知道这些之后再去看什么？再去看已知条件，圈出已知条件当中的关键词。然后这些关键词的话有哪一些是能够推导出我们需要的求解目标的？它需要用到的是这个，通过已知条件去看它能够运用我哪一些模型来去解决，它需要总的大概的一个求解目标的。这个步骤有哪一些？需要什么条件？然后再去链接思考题目本身，这道题考察的知识点是什么？脑袋开始去搜索每一个步骤涉及到的知识点有哪一些，这个就是提取的目的，所以说这个时候你就把做一道题目变成了搜索知识点解题的过程，然后包括搜索我们平常积累下来的模型解题的过程，所以说就能把做一道题目原先漫无思路的这样的一个过程变成了精准的搜索去做题的这么一个过程，所以说这个就是关解题的关键，就是已知条件、求解目标和知识点的运用，那然后最终去解题的过程当中。

说话人 1 02:28 
其实就是从求解目标去倒推拆解解题需要的步骤，这个时候去简单的拆解需要几大模块之后，你就能够因为你积累过的足够多的模型，刷过足够多的题目，也去分析过、总结过、归纳过，所以说这个时候你就能够迅速的去通过一道题目的拆解，能够把很多的大目标拆解成 n 个小目标，然后把这道解题的目标变成了几个求解几个小目标的过程。

说话人 1 02:55 
举个例子就是我们如果要求一个长方体的体积，那这个时候我们是不是需要底面积乘高？但是这道题目当中有可能我们需要的是什么？我们他只告诉了我们一个底面积的一个长，然后这个时候还有一个高，那这个时候我要求体面，求底面积，我们是不是缺一个什么？缺一个底面积就要求体积，我们缺一个底面积，对不对？所以这个时候就变成了，把这道题目变成了，从求解体积变成了求解底面积的长这么一个部分，就是就变成了求解。

说话人 1 03:29 
求解什么？求解底面积？然后求解底面积，我一看已知条件只告诉了我们宽，这个时候就我们需要就把一道题目从。求解体面体积变成了求解底面积的长这么一个过程可能有点绕哈，大家如果听不懂，多听几遍。好，大概就是这个逻辑就需要的话，我们先思考这个总共的题目需要什么内容，而这个过程当中为什么对知识点的运用呢？因为我们知识点的运用里面有长方体的体积，是有需要底面积乘高的，我们需要知道这个东西我们才能够去求解。所以说步本真的步骤是这样，所以说我给大家一个流程图，大家应该就清楚了，然后最终去检查和回顾，去检查一下这道题的易错点有哪一些，尽量避免我们做错的情况，这是正确的一个做题流程。所以说你看哈，就是这是一个解题的流程，我从网上截图下来的，大家可以看一下，就是一道题目，如果有四十几个步骤，你要去思考每一个步骤，你就很容易在某一个步骤当中卡住的话，你就没有思路了。所以说我们必须先把一道题目拆解成什么呢？可能他这道题目当中有四五十个步骤，那四五十个步骤我们把它拆成了 9 个步骤，我们先求椭圆的标准方程，然后去求这个过程的右焦点，然后再去设置它的方程，然后去联系什么，联系连立直线与椭圆的方程，然后再去利用韦达定理去求表，去表示根的关系，然后最终，然后再去计算弦长，计算距离，然后最终计算用计算三角形的面积，再去求最大值。

说话人 1 04:55 
它这其实是一一步推导的，你先把它一道题拆解成需要几个条件，然后根据已知条件去拆解。我需要用到几个条件，那么从一步一步的把一道题拆解成什么？拆解成几个小题来去做，这个就是大目，大条件拆解成小条件的过程，而这个过程的话你们一开始是很难做到的，因为他是一个非常的学霸才能做得到。

说话人 1 05:17 
所以说这个过程需要你们干嘛？需要你们不断的练习，你们总结了很多的答题模型之后你们才能做得到的，所以说它是一个循序渐进的过程，你当下做不到也没有关系，我们可以慢慢来。懂我意思一定是先开始，再完成，再完美，但是你们要去刻意的练习你们的解题思路，你们不断的你一开始想不到没有关系，但是你有思考的过程才是你学习的过程。我们不断的去做到这个环节，不断的去做到这样子，去拆解大条件，拆解到小小条件的这个过程，就是结构化的答题，也是结构化的思维的训练过程。所以说。

说话人 1 05:52 
我们解题的核心关键就是把大目标拆解成小目标，这个就是解题的关键。这样一张图下来之后，大家应该就理解我说的大条件拆解成 n 个小条件的核心关键，举个例子大家应该就理解了，对吧？好的，那么我们一步一步来，我们首先看求解目标，举个例子，我们要求函数的值域，那我们就要去思考求解函数的值域有多少种方法，老师上课讲解过多少种方法？比如说像观察法、配方法、单调性法、导数法、换元法，对吧？判别式法、分离常数法、基本不等式法等等，我们有这么多的方法，那这个时候求解目标，我们一想到值域，我们就要思考到有这么多的解法，那这些解法怎么来呢？其实平常老师上课都讲过这些方法，你要把它积累归纳下来，你要及时的去复习，及时的去找到同类型题，同类型的题目去做，包括我们这边会给到大家的一些训练，平常不断的在做题当中去思考它用到的是哪一种方法。

说话人 1 06:52 
如果你不知道你这道题，你通过求解目标，你一看你不知道，你完全可以通过 AI 去让它帮你总结这道题的整个求解，它用的是哪一种方法，那这个时候 AI 就能够帮你总结的出来。所以说我说了，你们其实真的不需要去补课，大部分的孩子不需要去补课。你没有到达一个 985 的阶段去冲击C9，或者冲击211、冲 985 这个阶段其实你基本不需要补课，你只要通过AI，通过短视频，通过自媒体，你都可以去学到非常多的一些解题方法，这些解题方法总结下来完之后，你要懂得去运用，懂得去关联，懂得去链接，这个时候你才能够学会。

说话人 1 07:29 
所以说我们一看到求解目标完之后，先思考这道题要用哪一种解法？这个解法它需要的跟已知条件的关联，对吧？这个解法已知条件告诉我的是这个，所以我要用这个解法就变成了一道题，就变成了就是用解法就通过已知条件的链接去寻找解法的这么一个过程，这么一个过程。

说话人 1 07:49 
所以说平时可以通过 AI 去总结各种求解目标的解法，然后做好收集，搞懂每种解法的本质和逻辑，这样的做题才会有意义，而不是盲目的刷题，懂我意思吗？ok，那接下去的话要干嘛？通过求解我需要用什么方法？决是要看什么来决定，是要看已知条件来决定我要用什么解题方法。

说话人 1 08:11 
所以说这个时候我们要根据思考出来的解法去看已知条件，我有这么多种，然后去看已知条件当中哪一些条件是可以用的，圈出来，如果没有思考出来解法，一样要做这个步骤，一样叫这个，做这个步骤就是去圈出来其中的一些关键词，然后去对应思考应该怎么去解这道题，然后再把每个条件所涉及到的知识点和公式全部列出来，列到一张纸上，这个时候再去思考。

说话人 1 08:38 
当中存在什么链接？它是如何组合的？如何递进的？中间需要什么桥梁，对吧？可能涉及到哪一些前置知识点？这个就是你做题的思考流程和思考过程，然后思考是否有需要画图，有哪一些知识点可以画图等等。所以说当其实数学本质上就是考察什么数形结合，包括物理化学是需都要去思考什么，有没有必要画图，有没有一个条件可以通过画图来去解决的？所以这个都是一些解法，所以说这些解法怎么来呢？老师教不了你，没有几个老师能教的了你，而是要你在学习过程当中不断的积累，就算老师给你讲了这种做题方法之后，你也不，你也得去归纳和总结，你才有可能变成你自己的，要不然的话，老师在讲的再多都是在脑子里面昙花一现，你未来做题还是用不上，好吧？ok，然后再。

说话人 1 09:30 
去拆解步骤，思考如何利用已知条件和知识点的关联的链接达到逐步的去达到求解目标，根据列出来的求解目标的步骤去拆解成几个条件的求解，这个刚才已经给大家演示过了，对不对？就是拆解成几个条件的求解，然后对应每一个已知条件可以用来解什么？求解目标列出来就是这个已知条件可以用来解什么？这个已知条件可以用来解什么？你只有去做了你才知道，你先思考前期，先思考过程当中你能列多少就列多少出来，没有关系。一开始列不出来很正常，能理解吗？你能列多少出来就列多少出来，没有关系。好，然后形成做题思路，再开始做题。注重的是解题的过程，而不是你是否有解出这道题。

说话人 1 10:12 
你没有思路很正常，没有思路跳过就好了，对吧？你有思路的题目，按照这样的一个方式不断的去训练，你才能够慢慢的通过做题去巩固知识点，不断的去把你的做题的思路越来越快，越来越快，让你的做题思路越来越快，就是这么一个过程，好吧？一步一步的过程，然后如果完全没有思路，可以先跳过后面再统一看答案，通过答案去拆解，通过去答案去训练你自己的思路，懂我意思吗？如果你完全没有思路，头脑一片空白，不会做没有关系，跳过，待会回过头来再看答案的时候，再去研究答案，再去一一对应，再去通过答案一一对应。

说话人 1 10:49 
因为我们做题的核心是训练，而不是为了题本身，是为了训练。所以说我如果不会，我通过答案我能看得懂，能通过答案来去做整个题目的分析，那这样子的话也能够达到我们最终的目的，因为我们平常的训练刷题都不是为了刷题本身，而是为了训练我们的答题思路，好吧？OK，所以说做题的过程核心是不跳步。

说话人 1 11:13 
你不能跳步，踏踏实实，你把每个步骤写出来，因为这样的话才有可能，干嘛才有可能？我们把分数尽可能的最大化，最可能的尽可能拿到，因为我们本身考试就是什么？就是抢分的过程，能抢 1 分是 1 分，能抢 0.5 分是 0.5 分，对吧？然后的话，一道题目如果思考 3 分钟还没有任何思路，你果断要跳过，不要在那边卡着。

说话人 1 11:35 
平常作业做题过程当中就要训练这个节奏，要不然到考试的时候你有一道，一旦有一道题卡住，就会影响你的心态，所以说平常在考做题的过程当中，在刷题的过程当中，在做作业的过程当中，就要养成一道题目，一旦思考 3 分钟没有任何思路，就要果断跳过的这个习惯，然后保留以上流程的痕迹，方便后续再次进行思考，就是你要把你步骤写出来的这个过程你保留下来，把你做题的痕迹保留下来，在草稿纸上，通过草稿纸分区。

说话人 1 12:05 
后面我在考试的环节会说到草稿纸要分区的过程，然后我们就可以把这个什么，把这个流程的痕迹留下来，方便我后面再回过头来的时候，我可以方便我思考重新把这道题的思路接上。如果最后真的做不出来，你要把这个过程当中涉及到的知识点，每一个已知条件能看到的信息全部写进去，争取拿一点步骤分能推导一个是一个，能推导一点，一分是一分，就尽可能的平常在做题的过程当中就是把这些东西训练出来。所以说你如何高效的完成作业，其实就是你把你就是把它当成一场考试，做不完就是做不完，不会就是不会，没有必要去那边死磕，懂我意思，然后尽可能的把你思考到的写进去就可以了。作业不是要以完成为目的，而是要以训练为目的，一定要记住这个环节，记住这个核心。好，然后做完之后快速地去回顾一下，思考一下答案是否符合题意，单位和数值是否有合理的，有哪一些易错点。再次。快速的回忆一遍，快速的回一遍，立马进行反思，考试的时候就不用反思了，做题的时候可以进行反思。这道题考察的核心是什么呢？出题老师要考我什么知识点的运用，为什么我没有做出来？简单思考一遍就过，简单思考一遍就过，这个就是训练我们思考的一个过程而已，但是你要做，要把这个细节落地到位了，你只有这么学，你才有可能不断的学会知识点的运用，才能知道。

说话人 1 13:31 
哦，原来我在这个地方比较薄弱，在那个地方比较薄弱，不断的找出来。那如果你想要再次升级这道题，最终你做的可能就卡壳一小点，那你想要再做举一反三做创新的话怎么办？如果这道题改一个条件，你会怎么改？改了之后可以怎么解？这个当然是创新的，如果你分数没有到达一定的阶段，你可以不做这个动作。但是如果你分数到达一定阶段了，你想要冲出更高的分数，比如说你的数学，现在目前初中你已经 120 以上了，那这个时候你想要拿更高的分数，你就可以自己去思考一下。

说话人 1 14:01 
如果像我们初中、高中，如果说你现在目前大概考的分数是 100 分以上了，对吧？你想要说拿到更高的分数，那你就可以去做这个步骤，那么如果分数不高的话，这个步骤你基本也是做不到，所以说也比较难做到，不能说做不到，你不断的能够做到这个步骤的时候，其实你分数就能够不断的上升了，好吧？那核心是做题，不是目的，通过题目理解知识点的运用才是核心目的，只有这样你才会越做越有思路。好吧，所以说试试拆解已知条件和或者求解目标的过程。

说话人 1 14:34 
举个例子，我们小学的题目十条线，十条直线相交，你可以从这道题目去思考你应该怎么去解题，你在解题过程当中你应该思考什么点？好吧？这是这个张姐这个举例的核心关键 10 条线直线相交最多能有几个交点？唉，这个时候一听，你好像有点懵。对不对？能有几个交点？你把 10 条线全部画出来，一个一个数，是不是非常容易出错啊？但是 10 条直线相交很难，但是我们能不能先尝试一下？如果是两条、 3 条、 4 条，那这个时候其实本质上就把它变成了一条一个找规律的题目了。

说话人 1 15:09 
来两条直线，三条直线、四条直线，分别是一个交点，然后一个交点完之后穿过去 1 + 2，对不对？因为两条直线相交完之后，再从两条直线当中相交变成了 1 + 23 个交点， 4 条直线就变成了 1 + 2 + 3 就变成了 6 个交点。所以说 10 条就是什么呢？ 1 + 2 + 3 + 4 一直加到 9 就等于 45 个，所以这不就一道题目，你看就是通过拆解已知条件和求解目标，我们拆解如果拆解完之后，唉， 10 条直线相交我不知道，那我能不能先试着两条直线或者三条直线或者四条直线，我们把它找出来完之后一道题目可能就有思路了。

说话人 1 15:48 
所以说几这个核心的关键就是你要去拆解已知条件和求解目标，如果 10 条做不到，如果我要考察 9 个做不到，那我能不能试着先做两个看一下，然后去把两个、三个、四个找出来？找到规律之后这道题目就出来了，这道题目就出来。所以说这就是理科，理科的本质就是拆解已知条件和求解目标之间的联系，然后把一道题目变成了大条，你看这个核心是不是我一开始讲的把一个大的求解目标变成几个小的求解目标变成几个求解小的求解目标，一条、两条、三条，不，两条、三条、四条。哎，我们这样子好像，哎，它就变成了，把它列出来完之后我们的思路就出来了，不然 10 条你要全部都画的话，你肯定就很难做的出来了，对不对？所以这个就是拆解已知条件的求解目标的一个举例，大家从这个例子当中去思考一下，能够对你有什么感悟，好吧？OK，那所以说总结一下解题，总结解题思路，就是就最终去总结一下解题思路，就是如果你无法链接知识点，你可以尝试拆解已知条件或求解目标之后先让一个复杂的问题转变成一个简单的问题，然后再寻找规律，这种就是一个解题思路，能理解哈，ok，然后我们会给你们发这张表格，通过这张表格的话，你可以先通过，因为这个核心是训练思路，所以说核心不是为了做题，所以说这个过程当中你可以去训练你审题、做题的思路。

说话人 1 17:08 
你把一道题，把已知条件先往上写，然后求解目标往上写，然后开始关联知识点，关联知识点完之后再开启思考，拆解题思路和解题步骤。你就这么去做，这么去训练，你只有这么去训练，你才有可能一步一步的学会，就是你的思路才会越来越清晰。然后这个过程如果你做不出来，你可以通过答案倒推，通过答案去思考这道题考什么？考什么？考什么，就是你做不出来完之后你先去看答案，看答案完之后再通过答案去把这张表给它写出来，这是一个训练的过程，能懂我意思，你不需要把这道题会做，但是最终如果不会做，我直接看答案，看答案完之后我去分析答案再去。

说话人 1 17:49 
反过头来去思考这道题目，已知条件求这个目标，因为它只是一个训练的过程好吗？孩子们，所以说你只要去训练就行了，不断的训练，一次、两次、三次，你只要训练 100 道题，你就会发现你的整个做题思路会不断不断的，就是越来越快，越来越快，你整个做题的正确率也会越来越高，好吗？就按照这个步骤一点一点的训练，我们后面老师也会手把手的教你，手把手的带你，好吧？OK，那么有个注意事项就是我们训练的是你的解题思路，所以说你一定要知道最终有没有解出来不重要，重要的是你有没有思考的这个过程，所以不要纠结题有没有解出来，如果没有解出来，卡在哪一步跳过就好。

说话人 1 18:27 
知道自己卡在哪一步，这道题的作用就出来了，它已经完成它的使命了，它帮你找到你的知识点、运用薄弱点了，对吧？所以说通过这道卡点，这个卡点的知识点是怎么运用的？这个就是一个解题模型了，你就可以把它总结出来，因为你对它足够的重视，你在做充分的错题分析之后，下一次再碰到你就知道卡在这个步骤的时候，我可以用那个解题思路，又可以用那个知识点来去解这道题，这个过程就是不断的需要大量刷题才能够总结的出来的。所以说当你到了这个环节，你需要大量的刷题训练，而刷题大量。

说话人 1 19:00 
这样的刷题并不是让你刷很多很多的题，而是要去分析，很多很多的题，要去思考很多很多的题，在你每一次有卡点的时候，都去不断的在卡点当中积累解题模型，积累我要运用某某知识点解决什么什么什么什么东西，如果到了一个步骤，它需要用勾股定理来去卡住，你没有想到用勾股定理，那你就知道了，原来这一步到这一步需要用勾股定理，你把点把这个结论记下来，下一次你就知道了，要再去归纳。

说话人 1 19:26 
再去复习的时候，你就知道原来这一步到这一步我可以用勾股定理来解决，就主是指，主要是这个逻辑能理解，所以说你卡在哪一步，跳过完之后你一定要知道卡在的这一步是什么内容，他是用什么知识点去解决的，最终这道题的作用就出来了，他帮你总结了一个新的解题思路，而你总结的和归纳的解题思路越多，你的错，做题才会越来越快，越来越有思路，你的做题正确率才会越来越高，这是刷题的本质和关键和核心。

说话人 1 19:54 
明白了吗啊？然后后续自己再去看答案，分析答案，通过答案代入重新思考，把卡在的步骤圈出来，思考这个步骤的原因是什么，没想到用的是什么知识点。后续错题分析我也会重点再去跟你们讲解这个部分的内容。好吧，所以说你最终刷题的目的就是为了把这个东西找到，把这个东西就是把你的做题没有思路的这个点找到，你积累的越多的做题思路，你的成绩进步的就越快，这才是你看我们不断的发现问题、解决问题，然后归纳它，归纳，不断的归纳总结，通过这种学习你会发现你的学习变成了非常的有目标感，也会有非常的有目的，就是每一道题都能够让你有收获，而不像之前一样刷过了就过。

说话人 1 20:37 
了，听懂了就过了，对不对？如果你能够真就是真的能够做到这样子，不断的训练你，如果不提分，你来找我不可能不提分的，好吧？OK，那么我们接下去来讲一讲估分和批改它的作用到底是什么？应该怎么估分？怎么批改？我们要怎么去通过估分和批改来去提分，好吧？

