2026年1月18日 下午 6:56|10分钟 11秒

关键词:
考试、复盘、答案、分数、老师、答题思路

文字记录:
说话人 1 00:07 
好了，同学们，那我们已经学过了，怎么审题、怎么做题之后，那么我们要进入就是一个估分批改这个过程，其实本质上是训练你做题习惯的一个过程。那所以说你通过估分和批改你就知道了，我拿一些分是不应跟不应该丢的，可以不断的通过估分和批改去训练你的整个对题的把控和对节考试节奏的把控的能力，所以说这一块的能力是极其也是极其重要的一个能力。

说话人 1 00:34 
好，OK，那么估分和批改为什么要去进行估分呢？就是可以有一个自我监控的过程，你在估分的要求下，你再去答题的过程，或者结束之后不断的去评估自己的思路、方法和答案，去自问一下，我这一步做对了吗？我的逻辑是否严谨？我的表达是否清晰？其实本质上你要有估分的这个逻辑的话，你就会对你整个思维的过程进行监控啊。

说话人 1 00:56 
那所以说这个过程对你是效果是特别好的，就是对你的做题思路的也是一种训练，也是可以在这个过程当中不断的去自我反思你估分的与你实际的分数的差异，这个是很好的一个找到你解题过程，或者说你考试过程的，就是高估或者低估这个过程当中的话，你的整个做题的习惯就能得到一些改变，比如说你为什么会估得更高？你的盲目自信，还是说你步骤分计算不准确，或者说你为什么低估了你是过于保守忽略的过程分还是怎么样这个过程可以让你更清晰的认识到你自己在考试过程当中，在做题过程当中的一些问题，然后去发现你做题当中不好的一些习惯和你自己的一些感受，去纠正你粗心大意的这些习惯，从而从能够从自我复盘当中考养成考试和做题的好习惯。

说话人 1 01:47 
所以这是估分的目的，那怎么来操作呢？怎么来操作估分呢？首先第一步，你做完题目之后，就要马上进行复盘了。不管是做题还是考试，考，做完之后你就要马上进行复盘。这一次的考试整体感、难度感觉如何？有没有比平常的练习是更难还是更简单？有没有哪一道题花了特别多的时间，或者感觉做起来特别不顺手？你的时间分配合理吗？有一些，有哪一些题目你是仓促完成的？你看哈你当你把这几个问题记下来，你记下来就行。你可以截图，你把它记下来，记下来完之后你每一次的考试就这么去，考完之后就这么去问自己，就问这几个问题就行了，就问这几个问题，你问完之后，你对这一次的考试你基本心里面就有个底了，不然很多孩子一考完之后就会出现这种情况，这次考得还不错，但是一出分完了对不对？经常会出现这种情况，那通过估分就可以不断地避免这种情况的发生，这也是提分的一个手段和一个训练，然后的话去标记出自己的笃定区。

说话人 1 02:49 
什么叫笃定区呢？就是你觉得你稳拿分的这种题目的话，你给他估满分，你就要去思考一个几个问题，就是这道题的题型我见过吗？方法用对了吗？计算的过程我有没有复查过？答案是否合理，书写过程是否清晰，关键步骤是否都写出来了？就是当你考完之后，你马上进行复盘和思考，针对着这个题目再次进行思考，然后这种题目是估分，满分的，满分你就把满分标在旁边，把分数标在旁边，完之后这一步才是最关键的，就是模糊区你感觉会做，但又存在不确定性的题目，这是估分精准度的关键，你要去思考这道题的，你看你，当你一考完，你就在进行分析和复盘了，你这个时候其实。

说话人 1 03:33 
还记得吗？学习的本质是重复，对吧？所以说你一学完之后，你就在重复，你就在用自己的脑子，现在目前在去分析和去做错题分析了这道题的卡壳点在哪里，是不是有哪一个概念记得不清晰，或者某个公式不确定，还是计算到一半进行不下去了？这个时候你就可以翻书去看一下那个概念，就是这道题给你的一个什么，给你的一个保障，然后过程是否完整？你是否有跳过某一些步骤？是否忽略了讨论的情况？就是这些过程包括答案，有没有存在一些疑议？你是先排后拆，先排除后拆，或者说填空题的形式有没有感觉怪怪的？我能哪一拿到哪一些步骤分呢？即使答案错了，开头的思路对吗？公式列对了吗？对吧？你把这些问题去给他重新思考一遍，就是一考完之后你马上重新思考一遍，这个过程就是也是在不断的提取和练习的过程，而这个过程当中的话，估分就是根据你的不确定性的程度去预估你得分的百分。比如说这道题我预计50%、30%、40%，那把可以简单的在旁边写下理由，有可能是答案错了，有可能是步骤不完整，这个时候把你的预估的分数写在旁边。

说话人 1 04:43 
这道题这个步骤过程当中，其实本质上就是在不断的重复学习的过程了，不断的重复学习过程也可以让你真正如果后面差距很大的话，你可以当你真正的问题出现的时候，做错题分析的时候，或者老师讲解的时候，你的错题分析的时候，你就能够变成了什么，变成老师在上课，在讲这道题目的时候，其实你对这道题目你又重新自己研究过一遍了，研究过一遍之后，上课的过程当中，在老师讲解题目的过程当中。

说话人 1 05:09 
你就能够变得更加什么，更加有针对性的，就上课，如果是讲习题的话，是不是就把这道题变成了原先是盲目的从头听到尾，就变成了我只是听了其中几个步骤的关键点还是上课，依然是为了解决问题的，对不对？你的问题出来完之后写在旁边上课你就会更加有针对性、有思路。

说话人 1 05:28 
所以说这就是估分的一个目的，那这个过程当中也能够让你去发现你在解题过程当中的一些不好的习惯，然后最终是什么呢？最终是失分区，就是你完全不会或者放弃的题目，像这一些做错或者没有时间修改的，那你就要去思考这道题你为什么不会？它考察的知识点是什么？是不是根本没学过？还是你忘了你尝试过用什么方法？为什么行不通？是时间不够，如果是时间不够，你是在卡在哪一道题上，导致了你这道题这整张试卷的考试过程当中，你经常出现了时间不够的问题，所以这个是预估0分。

说话人 1 06:02 
如果你有写一些相关的公式或者文字，你可以尝试性的给自己估个 1 到 2 分的辛苦分，那这个时候全部做完了，全部做完之后的话，你就可以把所有的估分的分数加起来，得出一个预估的总分，然后去复盘思考模糊的题目是哪一些，让你觉得你心里面不是很踏实？是哪个地方让你觉得心里很不踏实？那即使这道题答案错了，你觉得你写下哪一个步骤可以让阅卷老师可以给你一些分数呢？就是你可以去培养你争取拿到步骤分的这样的一个意识，就这道题答案错了，你哪写下哪一步？你现在重新思考，你可能写下哪一步，可以让阅卷老师给你一些分数，如果给你一次修改，你会从模糊区的哪一道题目入手，再去重新做这道题目？这个主要是引导你优先去处理问题的能力，就是在你考试的过程当中，其实它是一场战役，那这场战役过程当中的话，你可能在这个时候有哪一个部分花的时间太长了，导致了如果说就模糊区的时间，如果给你一个时给你，就是在你考试的过程当中你才能够精准的判断。

说话人 1 07:03 
为了锻炼你精准判断的能力，因为这个过程当中如果给你一次机会修改，你会从你会优先去解哪一道题目，这个过程就是可以让你在考试不断地训练之后，可以让你在考试的时候可以让你迅速地定位到你能拿分的那道题目的能力。所以说这个部分也是非常非常重要的一个部分。

说话人 1 07:22 
好，然后接下去进行估分的记录，我们会给你一个估分记录表，包括你来到我们机构，我们也经常会进行这样的一个小测，你可以把小测的类型，它是月考还是期中考、期末考，或者是我们机构的测试，它主要是哪个章节的？总共时间？花了多少时间？你的估分是多少分？实际得分是多少分？那这个过程当中的话，你就可以找到你们的差距，当你的估分和实际得分越来越小的时候，证明你的学训练，你的能力已经训练出来了，训练出来完之后你就会发现你对每一场考试你都是有被你都可以掌控的那种感觉，这个时候你考试就慢慢的心态就会越来越好，不会紧张了。

说话人 1 07:57 
所以这就是估分的目的，明白吗？OK，那接下去就是批改，这个环节依然由你自主完成，因为批改的话是为了训练你。什么？训练你的整个就是阅卷者的思维，如果你是一个老师，你不断地站在老师的角度去思考的话，你就能够越来越培养好你的做题和考试的习惯了。所以说你做完估分之后可以找老师要答案，要完答案之后自己进行批改，然后抄到里面去，之后把你真实的得分和你估分的情况进行一个对比，复盘你整个估分和实际得分之间的差距的原因是什么？原因是什么？你可以通过不断的这样的一个训练去提高你估分的精准度，也是能够不断的提高你对整个整场考试和做题的时间，包括策略的把控的这样的一个能力啊。

说话人 1 08:44 
所以说估分和批改也特别适用在哪里？特别适用在历史、政治、地理、语文，就是在这种客观题上面，可以不断的通过估分和批改去找到你的得分点到底丢在哪里。所以说文科，其实文科的孩子特别适合估分和批改，这个环节是非常重要的。如果你是学文科的，这个环节是非常非常重要的，你可以不断自通过自己估分，然后再去对照的时候找到原来我是这个点没有达到，那个点没有达到啊。那这个过程当中可以不断的去训练你的正确的答题思路和去训练你的答题框架和答题的严谨性，所以说特别适用在文科的孩子特别适用，而理科的孩子主要关注的就是你自己做题过的过程的一些步骤分，做题过程的一些步骤分主要是锻炼你的标准答案思维和阅卷者思维。这两个思维是文科当中非常重要的两个思维，所以说可以不断的通过估分和批改去训练自己的标准答案思维和阅卷者思维。好，这就是估分和批改的一些流程和具体的落地步骤，大家一定要去落地下来，如果感觉哪里有比较听不懂的，或者说感觉哪里做的比较不好的地方，可以不断的把这个课程多听两遍，好吗？OK，那我们接下去下一个环节就是重中之重的错题分析了，好吧？

