2026年1月18日 下午 6:56|35分钟 3秒

关键词:
思路、关键、解法、核心、答案、考试、题型、分类、深度分析、题目核心、答题模型、题目模型、思考题目、题目关键

文字记录:
说话人 1 00:07 
好的同学们，那么我们接下去进入重中之重的部分，就是整个刷题的环节，这个部分是最重要的，因为我们错题分析的关键就是这道题目的关键，就是错题分析是刷题的关键，因为如果没有错题分析的题目，基本来讲你等于白刷，你等于白做。如果没有做错题分析，我们做题的目的就没有达到，所以说我们错题分析才是整个学习过程当中提分最快也是最有用的题目。

说话人 1 00:34 
我们刚开始做陪跑的时候，我们就抓着学生做错题，几乎人均提分提了 100 多分，为什么呢？因为错题分析其实才是整个学习环节当中非常关键的一个步骤。好，你们之前有做过错题分析，但是有可能做的整个深度和整个逻辑都没有做的很到位，所以说我们要做的是深度的错题分析，好吗？那今天的话跟着我们的思路一点一点来去学习错题分析的流程和步骤，那首先你一定要明白，错题是学习的保障，也是提分的关键和核心，所以说我们所有的错题都是我们学习的保障，我们错学习过程当中只要出现了错题，你要感谢它，因为它不是在高考，不是在中考当中出现的，对吧？是在我们学习过程当中出现的，这个时候就我们就有弥补的机会，所以说它一定是我们学习的保障。

说话人 1 01:20 
好吧，那之前很多孩子可能有做错题，但是分析的深度远远不够，也会出现做错题没有用的情况。原因就是你的错题只是为了做而而做了，为了做而做而没有真正的做深度的分析好，因为错题的关键也不在题本身，而是能从错题当中去得出知识点运用的结论。就它是这种题型，这种这个步骤到这个步骤它是。解题模型是什么样的？它是运用哪个知识点去解题的？它是通过画图还是通过什么样的方式来解决的？这种本质上是一种解题的思路和模型，你只有通过不断的总结这种思路和模型，你才有可能的思路会越来越清晰，做题的思路会越来越清晰。

说话人 1 01:59 
好吧，所以说我们做错题的步骤，第一要先对错题进行分类，并不是所有的错题都需要做错题分析的，所以说我们要对错题进行分类，我要先清晰的知道我这一次的错题主要分布有哪一些，然后去做筛选，不是每道题都值得深度分析的，因为你没有那么多的时间，对不对？很多孩子经常反馈说你没有时间，对吧？所以说我们要对错题进行筛选，筛选完之后再进行分析，进行深度分析完之后开始整理，整理完之后开始三刷，这是整个错题的整个逻辑和步落地的步骤。

说话人 1 02:31 
我分成两堂课来跟大家讲。第一堂课先跟大家讲什么呢？讲错题的分类、筛选和分析，这是最关键的几个步骤。好，ok，那第一个错题的分类，首先的话我们把错题分为a、b、c、 d 三四大类， a 类错题叫做会做错的题目，这种题目如果太多的情况下，有没有可能是出现在你考试的习惯，或者说平常的基本功不过关，或者书写心态等等，你要正确的去归因，是审题做错了，还是计算出错，还是书写错误，还是心态的影响，对吧？你是哪一个部分的原因把会做的题目做错了？通过归因我才能够准确的知道下一次我怎么去解决，怎么去提升。

说话人 1 03:12 
所以说每一次 a 类的错题如果越来越少，你就能够干嘛？你才能够慢慢的把这个不该丢的分就是。能够做到不该分丢的分不丢，就是就已经就是相当于变相的提分了，是不是这个逻辑？所以说 a 类错题不错，这种方式，这个是最快的一种提分的方法和方式，所以说这个过程就是你要不断的去总结你的过，你的这些问题，如果你是审题错误，那么你接下去就要养成审题的习惯，你如果通过我们之前的审题训练，在这个过程当中，你一般来讲就不会经常出现这种错误了。

说话人 1 03:46 
第二种情况就是什么呢？就是计算错误出，那你就要如果经常出现计算错误，你就要通过 754 的方式来去训练了， 754 的训练的方式来去训练了，如果你是书写错误答案写错了位置或者跳步导致的笔误，这种情况你有几种方式？第一种，你可以通过草稿纸的训练，草稿纸一定要分区，后面在考试环节我会讲草稿纸一定要分区，每一个地方都要有编号，第一道题在固定的位置草稿，第二道题在固定的位置草稿，这样子的情况的话能够避免你写错的情况，抄错的情况，那所以说你每一个步骤都有对应的解决方式，如果是心态的影响，时间紧张或者过度自信检查不到位，那你下一次就要尽可能的避免这个情况了。

说话人 1 04:26 
如果是时间紧张的过程的问题，那你就要思考你这一次的考试是在哪一个部分花的时间比较长，哪一道题导致了你整个节奏做乱了，这个不就是估分和批改的那个环节吗？对不对？所以说估分和批改其实主要为了解决的就是你 a 类错题，尽量不要再做错的这样的一个过程。

说话人 1 04:44 
好，所以说你可以如果经常 a 类错题过多的情况下，你一定要好好练习一下估分和批改，好吗？好的，那第二种类型叫什么？叫 b 类的错题叫做什么？叫做模糊，有思路，但是有卡点，这个就是我们在估分里面的一什么模糊区，第二种类型的题目，对不对？那这种题目对于你来说是最有用的，因为它处于你的什么？最近发展区，还记得什么叫最近发展区吗？就这种题目才是你真正提升的关键，就是你有思路，但是有卡点，就是你这种总核心，就是你可能对知识点运用不熟悉，或者说思路错误，你一定要重视知识点和流程，这种题目你要重视知识点和流程，所以说 b 类的题目是你提分的关键，因为它符合你最近发展区，这一类的题目一定要重视再重视，好吗？然后这个过程当中我们需要不断的把这些卡点找出来，完之后，然后不断的去思考你的错误的点在哪里，然后我们不断的去把总型模型和这个答题模型总结出来，然后 c 类的错题是你不会做，但是你一看答案你又看得懂这个种题目核心是什么，你找不到切入点，你要重视这个题型，看一下求解目标，求这个求解目标他是通过什么已知条件来去做切入的，所以说这一块的核心是你的切入点，你答案看得懂。它也属于你的最近发展区，所以说 b 类和 c 类是最重要的两类错题，也是你提分最快的两类错题，你只要把不断的每一天你都找到 b 类的 c 类的题目，不断的去研究，你相信我不用一个月的时间你的成绩就能有起色，你的成绩就一定有人能有起色，好吧？然后接下去是 d 类的题目，就答案你都看不懂的题目，你连答案都看不懂题目这一类题目有核心，正常来讲两类原因。

说话人 1 06:27 
第一种原因叫做知识点和概念不懂，这种题目就是题目的设计核心概念就完全不懂，你就完全不懂的情况下，你就有可能出现不会做这种是一般分数很低的低分段有可能会出现的问题。那如果是这种情况你就要去思考一下这个。如果说题目涉及到的概念是什么东西？不是设计，这边是涉及，我打错了，不好意思，这题目涉及到的核心概念是哪一块你是不懂的，你把核心概念理解完之后再去看一下这道题能不能理解，但是我不建议这种题目你花太多的时间，因为它不属于你的最近发展区，只是说它如果涉及到的概念不懂的，那这道题目就你就有值得，就是你需要你花时间去理解的，因为这个时候就可能有检测出你的一些概念不同不懂，但是一般情况下如果你做了穿透和提取。一般情况下这个情况是不会出现的，所以说一般来讲就是题目超纲，这个超纲不是说超了考纲，而是超了你当下的能力了，超过你当下的能力了，它属于你的恐慌区了。

说话人 1 07:25 
所以说如果是 d 类的题目，我是建议你可以直接放弃，就不做了，好就不做了，就这种题目就不做错题分析，也不用暂时性的先不要去在意它了，就把它跳过就好了啊。特别是如果是压轴题的话，你曾经又不高，就不要花时间去做这种题目。你能把你能拿的分先拿了 b 类和 c 类，确实找不到错题的时候，你再去攻 d 类的题目。学习一定是小步骤，阶梯化层层递进的一个过程。好， b 类、 c 类，还有那么多的题目没有研究，你来研究 d 类是没有意义的好吗？OK，不要纠结这种题目，放弃就好啊。那第二步我们要对错题进行筛选啊。

说话人 1 08:00 
第一步优先级别肯定是 b 类和 c 类的题目，就 b 类的题目是思路清晰，但是卡在哪一步，卡在某一步的题目，这种就是感觉会做，思路也有，但是就在关键步骤上卡住了，无法贯通整道题目为什么选它？因为这种题目就处于你的能力边界，就属于你的最近发展区，所以说只要攻克它，直接意味着你能够什么拓宽你的解题思路了，提分效果是立竿见影的，为什么？因为你要去思考，唉，这道这一步骤到这一步骤它用的是什么知识点？解题我一直在讲，对不对？我讲了好多次了。

说话人 1 08:32 
所以说第五步到第六步用的是什么知识点？你这个结论一旦。让你掌握之后就又掌握了一种新的解题思路了，所以说当你总结不断的归纳这种总结总解题思路之后，你刷题的意义才会存在，刷题的意义才会有显，才会有意义，你的刷题才会有意义，这样的话你的成绩才能慢慢的提升。然后 c 类的题目就是看完答案恍然大悟的题目就是自己没有思路，但答案一看答案感叹，哦，原来这个这么简单，我怎么没想到，原来原来是这么切入，我怎么没有想到这道题其这类题其实暴露了你的什么思维链条的断点啊。就是你要分析它如何，就是学习如何想到这个解法的过程，这是你弥补你思维漏洞的绝佳机会。

说话人 1 09:17 
c 类的题目关键就是你是，它是题目是如何做这个？做切入点？它的第一个步骤是先用的哪一种方法？你要去总结一下它，最终从求解目标去倒推它用的是哪一种解法。所以说 c 类的题目核心是要去研究它的解法的这个过程，解法的过程，所以说 c 类的题目也算是你的能力边界的题目，也是你最近发展区的题目，它暴露了，就是你没对这一类题，你可能是没有思路的，你是没有思路的，它是它的解法是怎么样子的，所以说它 b 类和 c 类的点不一样， c 类是更多的是全盘的这样的一个题目的分析， c b 类的题目可能是针对一个点的解题思路的分析，这两道这两类型是完全不一样的。

说话人 1 10:01 
能理解 c 类更多的是全盘通盘的解法，所以你得从求解目标去出发，去思考原来这种题目，求这个，求这种类型的求解目标的题目是可以用这种解法的，你要把它的解法给它总结出来，如果你不懂，那你可以去问你的老师，老师绝对可以帮你解决这个问题的。好，如果解决不了依然来找我们，先问你的老师没办法帮你解决，你再来问我们，好吗？OK，那么如果说当它很多道题都符合 b 类和 c 类，但是我又没有那么多的时间来去做全部的错题分析，应该怎么办呢？那么就要去找到具备符合以下特征的这样这么一个高价值的题目。

说话人 1 10:44 
首先第一个就是代表性的题目，就是你的 c 类题目，它可能代表的一什么呢？代表的是一类的解法，那这种题目的话，其实这种题是非常重要的，因为你攻克了这一道题目，就攻相当于攻克了一类的题目，所以说你要去判断 c 类的题目当中是否有这种代表性的一类解法的题目，如果它代表了一类解法，或者说代表着一个知识点，你没有清晰就这道题所用的方法或者考察的知识点也在考试当中经常出现。

说话人 1 11:14 
那么你就有必要去攻克它，因为你攻克了一道，相当于攻克了一类这种有代表性的题目，能理解，ok，那接下去就是第二种，第二种叫综合性的题目，这种综合性的题目一般对于你们来说的话也不一定要到压轴题，就是到一些中等级以上的题目，它可能会融合了多个知识点的这种题目和多个解题步骤的，就它那种解题步骤特别长、比较难、比较复杂的这种题目，考察多个知识点之间的链接和综合能力的运用。就这一类的题目是非常有助于你去搭建知识框架和网络，而去提升你解决解题、解决复杂问题、复杂题目的能力的。所以说这种综合类的题目是非常有用的，你把一种综合类的题目给他干掉，那对于你来讲你的提升是非常大的。

说话人 1 12:03 
陈老师，曾经有一道题目去问了老师 5 遍，为什么会问 5 遍呢？因为问完之后我都有一个习惯，就是重做，重做完之后又卡壳，再去问，然后又重做又卡壳。但是你要知道我每一次卡壳的点是不一样。我这 5 次，每一次卡壳的点不一样，那每一次我所学到的知识点也是不一样的，学到的知识点的运用也是不一样的。问了老师 5 遍之后，那一天晚上我们班的同学又有四五个同学来问，相当于那一道综合性的题目，我做了 10 遍啊。

说话人 1 12:33 
讲到后面，你知道陈老师是什么感觉吗？一开始很难，真的很难，因为我问了 5 遍才学会的，对不对？所以说它特别的难，在那么难的情况下，我问了 5 遍，又讲了 5 遍之后，我发现这道题好简单呐，怎么会那么简单？所以说错题它有两种状态，一种是好的，我会了，一种是，怎么这么简单？如果说你没有达到这种程度，这道题你就算没有掌握。就没有算掌握，你能理解吧。所以说我真真切切的体会过那个感觉。

说话人 1 13:00 
你知道我真的那一道题相当于问了老师 5 遍，自己做了 5 遍，然后同学又跟我问问我，我又跟他们讲了 5 遍，之后大脑自动归类，真的就你们去尝试一下，当一道题重复去做之后，这种综合题你会发现其实本质上大脑会自动去分类这道题，先解除这个，再解除这个，最终解除这个，你不需要刻意的去总结你的模型的时候，你只要去思考，简单的去思考一下，你就能把这道题的核心解什么解什么解什么做出来，你如果做不出来，脑袋中没思路的原因是什么？就是你的重复的次数不够多。

说话人 1 13:36 
能理解我意思吗？孩子？能理解我意思吗？就是你重复的次数不够多，陈老师那一道题我特别有印象，现在十几年了，我高考已经过去十几年了，我都还有印象，因为那一道题目我总共从头到尾做了十几遍了，问了老师五遍，自己做了五六遍，然后又跟同学讲了五六遍，相当于做了十几遍，最终脑袋会自动帮你总结知识点，你一眼就知道这因为它变成了熟练，变成了简单了，能理解我意思吗？就这道题原先是完全没有思路的，但是因为你不断的重复之后，它就变得非常简单了，非常简单完之后你再去总结它，第一步求这个，第二步，第二个大步求这个，第三大步求这个，你就能完成。

说话人 1 14:16 
我之前讲的模块化把大问题拆解成小问题，把大条件拆解成小条件的这一块的能力的训练呢。所以说你一开始没有这块的能力很正常，你只要重复的去做这道题目，把这道题目做到，怎么那么简单的时候把一道综合的题目做到怎么那么简单的时候，你就能够做到，什么你就能够做到。哦，原来是这样子的，大，就是你脑袋当中就会自动分区了，这是我真实的体验。

说话人 1 14:42 
所以说这一类的题目对于你们来说是非常非常值得你们五刷、六刷、七刷甚至十刷的，就是多刷几遍就刷到什么什么情况，刷到你觉得这道题非常简单，从一开始觉得这道题非常难，因为那道题不难，我不可能问老师 5 遍我还解决不了，对不对？自己一旦重做就出现问题，这是我以前一直保留的习惯。

说话人 1 15:03 
我数学之所以能从 40 分到 120 分的逆袭，就是因为我不断的针对一道错题，我永远都会不断的把问，把这些错题重做再重做，问完老师之后我就重做，问完再重做，每一次重做的卡点都不一样，所以说这样子的话就能够不断的再让我去积累更多的知识点和更多的解题思路，这就是提分的关键，这才是做题的关键。

说话人 1 15:27 
所以说所有的难题你一定要做到觉得他把所有的难题变成了简单题，就是把发展区的题目变成什么呢？变成舒适区的题目这么简单，那你的能力就上来了，你就绝对会提分，这是我亲身经历，绝对会提分好吗？ok，最终是什么呢？第三个是高频的错题，就是你经常错、经常错，对吧？你发现了你，一旦你分析总结完之后，你发现这个知识点你已经错了好几次了，就证明了这一类的题型在你这一边有存在一个非常顽固的病灶。你必须立即找到它，然后深度的进行清理，要不然的话你之后还会错。

说话人 1 16:03 
所以说对于反复出错的同类题，你就要去思考这个知识点或者错误的类型，我最近是不是错过好几次了？如果是，那么你一定要做深度的清理，去思考到底每一次都卡在哪里，把之前的同类题全部拿出来去思考一下，我每一次都错在哪里，这样子的情况的话才能够让你之后不再错，所以说不断的去找到这种题目。

说话人 1 16:25 
所以说一张试卷这么一筛选下来完之后，其实就没剩几道了，好吧？那这样子的话，你就有足够的时间去攻克那一些这些难题，这些题目对你的作用一定是非常大的，是你提分当中最关键的题目。所以说每一次考试，每一次做作业、每一次小测，都是为了把这些题目找到，都是为了去找目的，都是为了去找到，然后避坑指南 a 类题目就不需要了，你不需要深度的分析了，你只要集中的归类，例如专门有一个本子来去记录所有因审题失误或者错题是计算错误的题目，每周集中简单看一次，主要是为了去干嘛，去强化你的警惕意识，而不是去分析思路。

说话人 1 17:08 
不需要哈， d 类的题目有点超纲了，这种题目标记哈标记一下就行了，日后学到。比这个知识就学到这个知识点的时候，再回过头来解决，就是你这个知识点可能运用的比较熟练了，就是你再过来解决，就是果断放弃他，就是不要花太多时间在这个上面， b 类、 c 类重点去分析就行，因为你没有那么多的时间，好吧？你没有那么多时间，所以说 a 类的整个错题分析要怎么来分析 a 类的错题分析？首先第一个我要去思考一下为什么会犯这个错？你整个心理的活动描述一下我当时为什么会做错，如何再次的避免？我可以通过圈画关键词，或者通过验算，或者通过检查来去避免再次犯这个错。

说话人 1 17:47 
所以说 a 类的错误核心是你的心理活动描述，核心是你做错的原因，你要去思考，不断的去强调给自己，去强化那个警惕感就可以了，好吧？那 b 类的题目， b 类题目的思考路径，第一是卡点的定位，就是你的思路卡在哪一步？这一步一定要先找出来，我经常给你们辅导的时候，给孩子们辅导的时候，就是说来，第一步你看得懂吗？第二步看得懂吗？第三个不看得懂吗？能理解我意思吧。

说话人 1 18:14 
所以说这个时候你看答案的时候就要在思考第一步、第二步、第三步、第四步，第四步卡在了第四步来，ok，这个时候去思考题目当中有哪一些已知条件我没有用好，或者是跟卡点有什么关系？已知条件当中我哪一步没有用好？如果思考不出来怎么办？没关系，继续往下走，就是这道题目，你知道了怎么做完之后一定要去回归。

说话人 1 18:36 
什么回归？已知回题，回归知识点，思考一下这个已知条件跟哪一个知识点相关，然后的话再去瞄准求解目标，为了达到求解目标，卡在了这一步，需要解决什么问题？他用的是哪一块的知识点？那现在我知道就是用打通这个卡点的方法和知识点是什么？这一块是最重要的，你不管前面几个。

说话人 1 19:00 
步骤，前面几个步骤都可以，没有第四个步骤是最关键的，第一个步骤跟第四个步骤是最关键的，第二个步骤第跟第三个步骤需要刻意的练习，不断的刻意练习，前期思考不出来没有关系，你刻意去练习就行了。但是第四步是非常重要的，就是你最终打通卡点的方法是什么和知识点是什么？他用的解法是什么？这就是一个总结你解题思路的过程。

说话人 1 19:25 
我曾经指导过一个学生，他做物理的时候，然后他有一道题他不会，他卡住了，他那个步骤不会，他没有总结出来，我就去引导他，我说他说会做了，会做，我说你有没有总结出结论啊？他说没有的话引导他解除结论的时候是这么引导的。我说来你他，我说这道题你刚才为什么没想到？他说我刚才没有想到要画图，来，这个时候没有想到要画图，这个是不是一种解法？OK，这个时候我就问他来是哪一个？哪一句话要画图啊？那他说是这一句话，那我说这个图是怎么画的？你画出来一下，那画的这个图当中他给了你什么信息，导致了你会做了？能理解吗？其实自我提问就是思考的过程，所以说你们不会提问，那你就来问我们教练，我们来帮你提问，帮你打通这些卡点，然后帮你找总结出这个结论，你最终答题的这个结论它就是一种解法，当你这个解法总结得越来越多之后，你的思路就会越来越清晰。

说话人 1 20:21 
懂我意思这是 b 类题目的关键和核心，这个是 b 类题目错题分析的关键啊。所以说所有的 b 类题目你都得最好，你筛选出来完之后，这种 b 类的题目最好都用这个思路去总结一下，好吗？然后 c 类的题目最关键的是什么？你看完答案之后，你就要去思考这道题解题的最关键的一步是什么？最关键的一步是什么？就是你一开始没思考到的最关键的一步是什么？为什么你不会？然后这道题目是如何与题目当中的已知条件联系起来的？它是从哪一个已知条件入手来去解这道题的？这种就是什么呢？就是一种思维桥梁的搭建，就是它可以先用哪一个已知条件来去求解出什么东西？你要把通篇的全局的这样一个解题的思路去给它联系起来，就它是通过已知条件的哪一个部分去切入的，这就是一个思维桥梁的搭建，然后这道题教会了我哪一种新型的新的解题思路和技巧？你把这个方法总结出来，这种解法总结出来，这个是 c 类题目，它核心教你的是你能得到的是一种新的解题思路和技巧和解法。

说话人 1 21:26 
然后你要去自我反思是为什么没想到是哪一个知识点不熟，还是解题方式、解题模型不熟？如果是知识点不熟，回顾知识点，如果是解题模型不熟，你把解题目模型总结出来完之后记录下来，就是第四第二步的过程，就它是从哪一个部分去切入的？它是怎么跟求解目标？或者说它是用哪一种方式来去求解这个求解目标的？它是用了哪一种方法？解题方法，你把这种解题方法写下来，这样子的话， c 类的题目才能完成它的使命，就完成它的使命了。你之后碰到这一类题你就都会做了，这是 c 类题目的关键，能理解哈。

说话人 1 22:01 
然后 d 类的题目如果诊断出来你自己觉得是知识点不清晰的，那你就去回顾基础知识点或者公式，然后也可以去寻求老师或者同学的帮助，也可以去看你的这个书本，都可以。然后如果诊断是题目超纲，那你就给它标记好就可以了，后面再来回顾就行了，好吧？OK，那么错题分析具体怎么用哈？首先第一个，你要先买一本活页的错题本，然后先进行对单科进行训练，每周找 3 ~ 6 道题。 3 个 3 道到 6 道题就可以了。 3 道到 6 道题。好，然后前期不会找，就在机构进行训练，在我们机构进行训练，然后将筛选出来的题目用错题分析指南，我们后面会给你一个错题分析指南，就是刚才的那一些内容，我们会给你打印成纸，这些东西都是提问和思考的流程，你进行去深度的分析和思考，一开始做不好很正常，有写就是有思考，你有动笔写，有去分析就行了，慢慢慢慢的，你要明白你做不好或者不会做的关键都是什么。你不熟练，而熟练的关键就是重复。所以说你如果一开始做不好，那你就不断的把这道题多练几遍。

说话人 1 23:11 
你首先得达成什么？你得先达成了，这道题怎么那么简单的？这种状态？你达成这种状态完之后，你再跟我说你没有思路，一般你达到这种状态之后，你一般都会有思路了，你都能总结出一些思路出来了，只是你一开始没有去重视。那今天给到你这个错题分析指南了，你就通过分析指南来去进行思考，进行回顾。

说话人 1 23:32 
这个时候你把这些问题回答一遍完之后，你的整个思路就会越来越清晰了，你才能达到错题分析的训练的这样的一个效果，好吗？那注意事项，一开始的话，做错题深度分析的时候可能会存在没思路、头脑空白等情况，都是非常正常的，这些都不重要，你要明白，只要你有思考的过程，这个思考的过程就是你学习的过程，而不是做题的过程。懂我意思了吗？你思考、总结、分析的过程才是你做题的过程，而不是才是你学习的过程，而不是你做题。你会做这道题对你就没有效果，只有你不会做，有卡壳的点对你才是提分最重要的题目，所以说这个过程才是你最重要的过程，如果你实在没有办法分析出来，你就寻求我们的帮助，如果最终还没有办法解决，那你就暂存起来回学校，如果下一周还没解决，我们就会找一对一的老师帮你解决了。

说话人 1 24:22 
这是我们解决问题的一个流程，就是必须让你先动脑，然后动脑，不行让你去找解决办法。你最终你确实通过你的努力，通过你的资源，通过你的能力，没办法解决了，我们就会帮你解决，因为我们不会让你卡着。好吧？相信我们，就是记你要找到我们老师，我们一定会帮你解决，我甚至帮你去匹配一对一的老师，都可以帮你去解决这些问题，好吗？OK，那么知道了错题分析这一个环节是非常非常重要的，错题分析这个环节是非常非常重要的，一定要不断的去练习错题分析的过程，切记先开始，再完成，再完美，没有一开始就能做得很好吗？好嘞，那我们接下去做进入错题整理的部分，我们要整理哪一些错题？要怎么整？因为很多孩子不会整错题。好，我们要高效率的整理错题，好吗？OK。

