2026年1月18日 下午 6:57|17分钟 42秒

关键词:
思路、答案、深度、核心、关键、模块、深度分析、深度思考、答题模块

文字记录:
说话人 1 00:08 
好嘞，那么我们知道了错题分析的逻辑之后，我们要进行错题的整理，那错题整理也是一门学问，因为很多孩子整理太过于费时间了，对吧？那所以说因为时间本来都很宝贵，所以说我们要怎么快速的进行错题整理呢？今天跟大家来去讲一下整个逻辑。

说话人 1 00:25 
首先错题整理，错题我们分为什么呢？分为普通错题和深度思考的错题，普通错题的话就除了规定的 3 ~ 3 ~ 6 道这样的一个深度思考的错题之外，所有的b、 c 类的错题都属于普通类的错题，而深度思考的题目和错题就是筛选出来，通过我们的标准筛选出来的题目，所以说我们总共分为普通类错题和什么，和深度思考的错题有两类，那普通类的错题要怎么来做呢？首先第一步我们就把什么呢？我们就把我们每一次的试卷小测的题目按照考试小测机构练习册统一都分好完之后错题的记录，你只需要你就要知道，这一类的错题，你只需要有思考的过程就够了，分析的过程就够了，你只要有得出一个结论就行，所以说这个时候你只需要记录什么错题的位置和题号，比如说举个例子，练习册 56 页选择题第5题，这个时候你就不需要去重新抄录这个错题了，因为普通的错题本，这个错题本只是为一个指引图。只是一个指引图，例如期中考试选择题第5题。

说话人 1 01:26 
然后最重要的环节一定错题，最重要的环节一定是分析的过程，而不是这道题目本身，所以说你要去简单的去分析一下这道题考什么，你卡在哪一步？卡点是什么？然后你的错因是什么？你为什么错？记录到错题本，然后去进行归纳，最终的核心是你的错因跟你的什么结论？我这边没有写上去结论，你们在抄的时候再写一个步骤叫结论。

说话人 1 01:48 
你得把结论写出来，这个结论就是我举个例子，我上一堂课跟大家解举的例子就是那一道物理题目，对吧？它最终是可以运用画图来去解决那道题的，那画图是什么样的题目？它用可以用在哪一个步骤的卡点？可以用画图来解决，是哪一句话？可以用画图，要怎么画？把这个结论给它记到错题本里面，这个结论才是你这道错题的关键和核心。

说话人 1 02:10 
所以说你每一个b、 c 类的错题还是得重视，还是得去分析，因为每一道错题都是宝藏，我们不能让宝藏流掉，对不对？所以说每一道错题总结出来的做题思路，我们都得记录在我们的错题本里面，然后按照错题的位置进行归纳和整理，方便后面的复习。比如说错期中试卷我们可以放到一起，对吧？然后练习册可以放到一起，作业可以放到一起等等，用这样的方式可以让我们迅速的去整理出什么呢？整理出我们每一次的总结出来的答题思路，这个才是错题的关键。

说话人 1 02:47 
然后的话，深度分析的错题我建议你们要抄录，因为每一周就是 3 ~ 6 道而已，题目也不多，你们用抄录或者剪贴剪接，剪完之后贴进去的方式，或者有一种专门收录错题的，你跟他给他放下去之后，然后撕起来，再去错题本上，再去错题本上粘下，粘贴下去。我看过有些同学用过这种方式，你可以用这种方式去收录你的错题分析的深度分析的这样的一个错题本，然后同一个科目用同一本错题本做好标记的位置，就是所有的科目都可以用一个错题本，我们用活页的错题本，然后的话用活页的，然后可以根据你的所有的卡点所涉及到的卡点，或者同一个知识点或者同类型的题目，你用活页给他整理到一起，这样的话方便你们复习。因为当一道同类型的题目或者同一个知识点的题目的时候，你们同在这样子去复习的时候。

说话人 1 03:38 
集中性的聚焦在这个知识点，你能更容易和更快的掌握，然后有一个细节大家要注意一下，就是题目写一遍，分析的思路和答案写在背面就一张纸，就是一个错题，因为这种一般来讲这种深度分析的都是这种什么，都是这种综合题或者比较难的题目，所以这种题目一般你题干也很长，也很多，所以说这种情况的话，你们如果说你把思路写在同一张纸，就有可能你的重做，你在重做这道错题的时候就容易出现你瞄到了答案。然后可能就出现了你瞄到答案，然后导致了你会做，然后你就以为你会了，所以说建议把答案和思路写在你的背面，你的总结思路写在背面，题目写在一面，好吧？这个是深度错题的整个收录的方式好吗？这样能理解，然后错题整理，其实本质上来说深度错题的，深度分析的错题，你必须做到三刷。

说话人 1 04:28 
我这边说的三刷不是只是刷三遍，而是每一次，每一次刷都有每一次的目的，反正通过不断的重复的刷题，刷同一道题，然后做到这道题熟练为止，做到这道题感觉特别简单为止。所以说所有深度分析错题当中的综合题就是步骤很多的题目，因为它涉及到了特别大的知识框架，涉及到特别多的知识点，所以说这种题目值得你做三刷的，因为你搞定了一道题目，就搞定了多个知识点和多个知识点的运用。好，那具体怎么做？三刷。第一刷，第一步叫一刷，一刷搞懂的环节，就是不断的去分析的这个环节，所以说最关键的就是要按照思考的步骤重新分析一遍，分析完之后不看答案，进入闭目走题，从头到尾再回忆一遍知识点，你能不能回忆的出来，回忆不出来，重新看答案，做好标注，去思考为什么会卡住，就是重做一遍，一刷就是从头到尾再重做一遍，直到你能够把这一道题目做出来为止。

说话人 1 05:25 
自己完整的做出来为止，所以说一刷的核心关键就是做好错题分析完之后，你自己从头到尾把这道题做一遍，用简单的话就是这么说，自己从头到尾做一遍，如果做的时候又卡壳了，再看答案，其实这个过程当中就是不断的我问，我当时那五遍问老师的过程，不断的问老师的过程就是你不断的重做，重做完之后又卡壳，再看完之后再次重做，然后因为你卡壳的是第一次，可能第三步。

说话人 1 05:54 
第二次重刷的时候可能是第六步，第三次可能是第十步，对吧？每一次都不一样，然后你要去思考你为什么会卡住，是没有思考到哪个解题思路，总结一下知识点是怎么用的，这一步是最关键的，所以说一刷的关键就是你，当你懂得每个步骤之后，要不断的把它刷到熟练为止，把不是熟练，就是刷到你自己能完整的把这道题目从头到尾做出来为止，这是一刷的关键，能理解吗？一刷就是能够自己独立的完成的，从头到尾把这道题重做一遍，这个是一刷的目的，二刷思路，当你重做完之后，你重新做了，但是有没有可能过段时间会忘记了？所以说到机构之后，你可以把所有这一周做的，所有的，你来到我们机构之后，你可以再重新把你所有做的错题分析，重新从头到尾做一遍，就是重新把这个题目整理到一起，从头到尾在周末的时候统一做一遍，再重新做一遍。

说话人 1 06:46 
或者你在学校如果有时间，就 2 到 3 个天的时间，你就把这道题重新做一面，如果这个时候有可能还会有卡壳，其实本质上这个过程就是提取的过程，你还是会有卡壳，但是这个时候卡壳可能和第一次的又不一样，所以说这个时候就是你模糊和不清晰或不熟练的那个点，这个点你就一定要重视起来了。

说话人 1 07:07 
重视起来了，因为这个时候的思路就是你自己的思路，重新再去提取一遍，因为你在忘记它了，因为你在第一次重刷的时候，有没有可能是因为你看答案，然后凭借着答案的记忆去把它写出来的？所以说这个时候一刷的时候有可能会有一些盲点，你真的没，还是没有真正掌握的盲点，通过二刷的时候，通过错题的重做，就不断的再一次的重做，在周末的时候再一次的重做，有可能又能够去帮你筛出这道题当中的一些卡点，通过这一次，你这一次二刷的目的就要做到熟练了一刷，不需要做到熟练一刷的过程，你只需要做到什么，你只需要做到能完整的做到这道题目，就是可能做你会了，但是孩子你一定要明白，你会了不代表你掌握了。

说话人 1 07:53 
因为我们考试考的是熟练，所以说这道题目你必须再重新再做一次，所以说我们必须要二刷，在我忘记这道题目的时候，可能已经有一点卡壳的时候，还有具备一点点的思路的时候，我再重新做一遍。所以二刷的标准是什么呢？二刷的标准就是熟练，你能够感觉这道题特别特别的简单，原来这么的简单，你有这种感受的时候，这才是二刷的目的，所以一刷是会做，二刷是熟练，二刷的目的是熟练，所以说我二刷的时候就要分析答案，把答案总结成几个答题模块。怎么做到这一点？我之前是不是讲过你？你只要不断地重复地去训练这道题，不断地重复地去做这道题，你就能够做到熟练，当你做到熟练之后，再去分析每一个模块的求解思路的时候，它就不难了。它就不难了，它你才有可能能够做到什么呢？来才有可能做到，像我这张图之前跟大家做到做的这张图一样，因为你只有不断的重做到熟练，你才能够去做分类，做整个答案的分析，分类先求什么？再求什么？再求什么？而你只有分析过的足够多的答案之后，你在解题的时候，你才会有这样的一个分解的这样的一个思路的训练的动作。

说话人 1 09:01 
能理解我意思吗？就是你在你只有不断的分析答案，然后你就会具备这样的一个思路，然后你在做题的时候你才会具备说哦，我要把这道题拆解成几个小小条件的这样的一个思路，所以说如果一开始做题没有这个思路是没有关系的，那我们可以不断的通过二刷，可以不断的通过错题的分析来去让自己具备这样的一个能力啊。

说话人 1 09:22 
这核心就是训练的过程，你做了一次、两次、三次，不断地做完之后，你就会发现你就能做得到了，你就能。能做的到了，所以这是二刷的核心，二刷的核心就是熟练明白三刷是什么，三刷是检测，就是考试前或者在一个月的时候，你可以将所有的错题全部再次重做一遍，这个时候我们机构，我们也会定好之后的话，每一周的第一个周末就是错题的消灭日，就是把上一个月所有的错题重新考一遍，重新做一遍，如果没有做出来，重新分析卡点就再一次做一刷，如果全部做对，你就能够代表，就代表了你的这道错题真的已经掌握了。而这个过程会让你感受到非常好的这种反馈和这么特别爽的这种成就感，这是我自己的。

说话人 1 10:10 
这以之前的一个学习方法，我觉得这个是非常有用的，而且这个过程当中是非常爽的，因为那些都是难题，而你在做这些难题的过程当中，你会发现原先没有思路，但是现在目前在重做的过程当中你就会发现这个思路越来越清晰，叭叭叭叭叭往下写的那个过程，而且你的思路不断的在得到训练，这个过程的话能够让你迅速的提升成绩和迅速提升你的成就感，这样你就会慢慢的爱上学习，爱上做题。

说话人 1 10:38 
所以说其实做题的本质不是刷它在很多的题目，而是把一道题目重复的练，重复的做，把一道难题重复的做，这样的话你能够训练你的很多很多的思路跟知识点的运用。好吧？所以说这是三刷，三刷的和的节奏是什么呢？三刷的节奏是一个月的时间，或者每个月去对，针对一个月进行总结，或者周末的时候对一周的时间进行总结。所以一道题目你看你当天做完之后。当天重刷了一遍错的题目，当天重刷的第二天你重做了一遍，重做完之后一周的时候做了二刷，然后一个月的时候又做了三刷。所以说当一道题目你做了很多遍之后，你会发现这个时候你就会对这道题目真真正正的掌握。而这个三刷过程当中，如果二刷出错了，我就会重新再回归一刷，再重新做一遍。所以一道题目其实说实话他到后面为止，到后面有可能是做多少遍，有可能是做 6 遍、 7 遍、 8 遍，他可能不只是三遍。因为你做完之后，我们教练也会去筛选一些题目出来，让你给教练讲一遍，去听一听你的思路。所以这个过程当中你在给别人讲，把教练讲懂，把教练讲会之后，你就一定是会了，而且讲一遍还不够，你得讲两遍，因为你讲第一遍的时候可能会卡壳。

说话人 1 11:51 
你讲到第二遍，讲到第三遍，讲到第四遍，你越来越讲越清晰，越讲清越清晰。如果没有人讲，你就讲给自己听，你把它录下来，录音录下来，然后你讲到哪一步卡住了，你就把那一步圈起来，所以说可以不断的通过这样的方式去不断的训练。所以一道题是值得你们刷很多很多遍的，因为只有刷很多很多遍，你们才能熟练，熟练完之后你们就能总结出答题模型和解题的模块，这样的话思路不断得到训练，你们的题目，你们的做题思路才会越来越清晰，提分数才能够提得上来。这是我自己陈老师自己亲身的经历，好吧？所以说这个是绝对有用的，我敢 100% 保证绝对有用的，你只要能做到这一步，我相信你的分数能够快速的提升，好吗？所以说有注意，三刷只是一个名字好，就是不代表一道题只需要刷三遍，一道题可能涉及到的知识点非常多，你有可能刷 10 遍都值得。还有一个原则是 1 大于10，把一道综合性的题目刷透，比你囫囵吞枣的刷 10 道题目更有意义。

说话人 1 12:52 
然后不断的在做三刷的过程当中，你能体会到自己的进步，这个感受是学习非学习当中非常重要的能量，我一开始也跟大家讲了，对吧？就是你从不会到熟练的这个过程，因为只有熟练就会让你的学习上瘾，好吗？所以说这个环节主要跟大家讲三刷的逻辑，你只要把刚才我讲的所有错题的环节做了，把错题分析和错题三刷这个动作做了，你就一定能提分。

说话人 1 13:17 
你相信我，你只要把每个步骤落地到位了，你一定能提分100%，我敢给你保证，好吧，相信我，孩子们如果做到这一边，孩子们，你们已经成为半个甚至 70% 的学习高手了，那么我们接下去就要去研究完整的学习流程应该是什么样的了。所以说如果你能够做到这里，你能听到这节课，就证明了你已经做到这边了。

说话人 1 13:41 
你做到这边了，你就证明了你已经非常非常了，你的成绩至少已经进步一大截了，这个时候我们要进入去冲击更高的分数了，好吧？所以说接下去我们要告诉你们自主学习流程，它是一个什么样的流程？然后我们进入了一个自主学习，就是它自动化运转的这么一个流程的梳理了，好吧？所以说下节课我们要讲自主学习流程。好吗？

