2026年1月18日 下午 6:57|9分钟 34秒

关键词:
考试、计划、复盘、老师、科目、时间管理、作业复习、目标科目

文字记录:
说话人 1 00:08 
好了，同学们，那么我们已经完，如果你学到这边，你已经完成了什么？完成了我们一开始的这个初阶的学习流程了，初阶的学习流程就是你已经可以把知识点跟题目完成一个链接，然后学会怎么去解决知识点的问题，怎么去解决题目的问题了。那么接下来的话，你要养成一个自主的学习的流程，就自主学习的流程，那就是可以就是让你的整个学习有一定的节奏，知道应该学习有哪一些环节，应该怎么学，一步一步带着大家来去吃透每一个环节应该怎么做好吗？OK，那所以今天我会对整个流程进行解读。第一个叫计划预习、听课、作业复习、考试，这是我们学习的 6 个最重要的六个动作。那么计划就是你的时间安排、时间管理，包括你对你当下的目标的设定，这个叫计划预习，毋庸置疑，我们要把问题找出来，提前通过自学把问题找出来，听课去解决问题，上课没解决的问题我们得复习解决，全部都解决完之后，然后我们再去做作业、做题，去运用知识点，运用完知识点之后通过做题的训练，最后考试复盘完之后再来做新一轮的计划，通过考试的结果再做新一轮的计划，所以他这个六个飞轮是不断的这样的一个转动，慢慢慢慢转动的啊。那所以说你会发现如果一个。

说话人 1 01:36 
孩子，他用他完整的做完了整个飞轮，而你只是做了听课和作业，两个飞轮你肯定卷不过他，你两个轮子要带动六个轮子，人家六个轮子同时在跑，你怎么转得过？你怎么卷得过别人，对不对？所以说这个就是学习的 6 大飞轮，大家先知道一下，后面我会拆开给大家来去讲，好吧？那么所以说就是我们学习的本质上，我之前就跟在跟大家讲的就是发现问题、分析问题、解决问题的过程，那所以说他学习需要大量的重复直到熟练，所以说在整个学习的过程当中的话，因为我们预习学了一遍，听课学了一遍，复习学了一遍，作业学了一遍，考试学了一遍，这可能都不止一遍，所以这个过程当中就是通过一对一个知识点不断地学习到，直至到熟练。

说话人 1 02:21 
而你只有在整个过程当中，只有在自学的过程当中才是真正的学习，在学校被动的接收的知识，它不是真正的学习，而是什么，而是在填鸭式的学习，而你真正的学习是自己有思考有动脑的学习。所以说如果你没有预习，你上课就很难有动脑，就是可能也只能就踉踉跄跄的跟上老师的思路，你的思路就没有反应那么快了，所以说本质上你预习学了一遍，听课学了一遍，课下马上再复习，晚自习再复习，他要学很多遍，而预习和复习的过程当中是自学，你的脑子是一定在转动的，所以说自学这种自学的过程才是真正的学习，好吧？OK，那么整个自学的过程，其实整个学习的过程是这样子的，就是我们的计划预习、听课、作业、复习、考试，就是你要先去定一个目标，然后根据这个目标去制定出你的学习计划。

说话人 1 03:09 
我们要穿透还是要提取这个章节，对吧？要根据这个情况我们来制定计划，要穿透还是提取，还是做错题分析，还是做审题，错题的训练，对吧？就是这个东西全部都要根据目标来去，我制定了，而前期我们机构会来去帮你们去制定好这个计划，你按照我们的节奏去走就行了。

说话人 1 03:27 
然后上课前先自学预习，找出自己的问题。如果你没有上课之前找出自己的问题，你听课就不会有什么，不会有目标，也不会有目的，就不会有针对性。所以说上如果你预习了，上课就从漫无目的变成了解决自己预习问题的过程，然后一堂课不可能解决所有的问题，所以这时候产生新的问题需要什么复习去解决，而且可以通过复习不断地把知识点变成熟练，这就是复习。所以复习本质上就是穿透的过程，然后熟练掌握知识点之后再开始做作业，你会发现作业的效率一定会大大地提升。所以说这一点，因为作业本质上就是做题，做题就是对知识点的运用，本质上也是另外一种复习知识点的方式。然后最后考试考知识点的运用，这个过程就是知识点运用的过程，通过考试检测出哪里有问题，然后不断的解决，不断的熟练，从而提升自己的成绩。所以说这个就是计划预习、听课、作业复习考试的一个整个讲解。所以说你先了解其中的一个大的方向，后面我们再展细细来展开具体的执行步骤。

说话人 1 04:29 
那所以说其实本质上我们还依然还是跟大家去强调我们学习次数的区别，之前跟大家讲过了，对吧？就你为什么学过别人就如何去高效重复？就是还没有开学之前，你就可以先对所有科目进行提前了解，熟悉本学期要学习的内容，开学前我们学了一次，对不对？学完之后假期先进行预习，预习的本质就自学，通过提前学，把问题掌握出来、找出来，这样就可以拥有了什么每一章节你要掌握的目标内容了。

说话人 1 04:56 
就开学前，你已经掌握了每个章节你要去学习的目标内容了，然后在每一周末的时候，你去进行提前的预习，再去重新看一遍，这样的话能够去提。就是如果有可能的话，你提前可能这个时候因为大脑休息了一段时间，再过来的话，再过来之后有可能就能解决某一个问题了，而且你这个节奏都是由自己掌控的，会大大提高你的学习效率，好吧？然后周末预习在课前的时候你可以再预习一遍，简单过一遍，就是明确一下这节课的目标是什么。

说话人 1 05:26 
那你看，其实在你还没开学，还没上课之前，别就是别人都已经进行了 4 次的复习了，预学习了就对，针对这个知识点已经进行 4 次学习了，你怎么可能打得过，对不对？你肯定就如果说你只上课第一次翻开这本书，而人家已经滚瓜烂熟了，人家已经明确的知道这堂课的目标是什么，这一节课的目标他们要解决什么问题，甚至有的题，有的比较简单的知识点，人家已经早就过完了，去攻克那些整个高中或者整个初中比较难的部分的，简单的部分人家都自学完了啊。

说话人 1 05:56 
就是这就是卷的意义和本质，就是其实真正意义上的卷就是提前学，提前学的关键是自学，而不是提前跟着老师学。就这个逻辑好，然后的话课中因为他提前预习了，而且提前预习了 4 次，他对这个章节就已经很什么已经很熟悉了，问题是什么也很清楚了，所以说他就可以高效率地在课上去解决问题，因为提前预习了，对吧？然后就可以针对性地去做更多的思考，提出更深入的问题，做好记录。这样的话在预习课程结束之后，他可以马上进行深度的复盘和思考，然后晚自习再次进行提取。

说话人 1 06:31 
知识点的提取我讲过了，对吧？再次进行知识点的提取，直至熟练和清晰，然后高效率完成作业。高效完成作业之后，再针对薄弱点和薄弱题型进行额外的刷题总结，然后针对自己的错题不断的复盘，分析考试的过程再去检测，检测完之后再去进行复盘，不断熟悉知识点与知识点之间的联系，所以说你会发现。

说话人 1 06:56 
在整个学习下来完之后，你们的次数去区别是非常大的，至此整个学习高手已经完成了一个知识点的大量的复习了，大量的重复学习了。但是你呢？你可能只学了三遍，但是人家也可能已经完成了十几遍的学习了，所以说自主学习的流程自主是关键，每一个环节都围绕着你自己来进行，这样你对自己就会有掌控感，对学习就会有掌控感，而不是漫无目的的围着老师转，老师说啥是啥？所以说这个过程当中你就会极其的痛苦，明白了，学习你之所以痛苦，是因为你所有的节奏掌控在老师身上，你所有的动作都只是为了完成老师的任务，你对学习没有掌控感，你就会觉得特别的累，所以说自主学习流程可以让你清晰地去拥有每一科的掌控感，你很清楚的知道我最近的目标科目提分是提分的目标科目是什么，你很清楚的知道我最近要做这一个科目，我要做什么？我要完成什么内容，从而我可以得到一个多少分数？你做的每一个动作都是有目的的，这样子的话你学习起来会非常有掌控感，非常舒服，非常有成就感。

说话人 1 08:01 
所以说如果你也想成为掌控自己的学习高手，那么接下来我一点一点带着你去学会每一个环节应该怎么做，好吧？然后所以说我们要怎么去理解每一个飞轮？我就跟你们再大概地去解释一下，你像预习和复习核心其实就是穿透和提取的动作。些延伸，你像预习，它跟穿透最大的区别就是穿透本质上和提取都是为了发现问题、解决问题，而预习跟复习最大的区别就在于预习是为了发现问题，只要发现问题就可以了。所以说要高效的预习就是要快速的发现问题，然后复习是为了解决问题，这个是区别作业和考试，核心就是题目计划是就是时间管理和学习方案的思考，听课是为了解决问题，记录问题去高效学习的，所以说每一个飞轮本质上也跟咱之前学过的什么那八大步骤有点相像，就是穿透、提取、审题、做题，然后估分、批改、留错题分析、错题整理，基本也就是这几大流程的一个整合。

说话人 1 08:59 
几大流程的一个整合，但是我们这样子，通过预习、复习，做通预习、听课作业、复习考试计划，我们就可以把它融成一条什么一个学习流程，然后你把他这个学习流程学会了，你的整个学习就会越来越有干劲，越来越有节奏，你就可以越来越掌控好你的学习了。好吧？OK，那我们进入第一个环节，我们先讲一讲怎么来预习。

