2026年1月18日 下午 6:57|17分钟 44秒

关键词:
穿透、清单、核心、课文、单词、课堂、例题、老师、公式、函数、科目、课本、语文、分离定律、时间复习

文字记录:
说话人 1 00:09 
好，同学们，那我们接下来去讲一讲什么是预习，要怎么预习？就因为大家肯定可能都有预习过，但是你都是囫囵吞枣的看一遍，可能也没有去明白预习的核心目的是什么。好吧，那所以说今天主要是讲整个六大分论当中的预习，就怎么要怎么预习，一个叫深度预习，一个叫高效预习，因为你们之前的预习都有可能是干嘛翻开书看一看，漫无目的的看，所以说今天的预习主要教会大家我们预习要看什么？要看什么？要怎么看？预习怎么样才能有深度？怎么样才能高效？因为很多孩子预习的过程中，一预习可能预习一个小时，那要不然就是预习 5 分钟那个深，要么深度不够，要么效率不够。那所以说今天要教大家的就是怎么高效，怎么做好深度。

说话人 1 00:53 
首先高效预习，我们高效和深度的预习，我们要怎么去做？深度，深度的核心是什么？深度的核心就是回归课本，提前看知识点，基本跟穿透是一模一样的，它跟穿透最大的区别就在于什么解决问题，穿透的目的是解决问题，而预习的目的是为了发现问题，但它基本动作是一样的，动作基本都是一样的。

说话人 1 01:17 
就是看什么呢？看概念、看定义，然后看一下那个那公式你能不能推导，然后看一下例题，你会不会重做，看一下课后题你会不会做一模一样，看一下课本上的问题有没有解决，跟穿透一模一样，你可以去看一下穿透那一张，如果不理解的话，但是它最大的区别一定要记住，最大的区别就在于哪里，在于你穿透是找到问题之后要去解决，而预习找到问题之后要做好记录，上课去解决，就这个区别。就这个区别，其他都一样好吧。

说话人 1 01:44 
所以说高效预习与穿透的区别就是什么？就是穿透要花大量时间去解决问题，预习要快速，只要标记问题，千万不要想着解决，不然就没办法高效，对吧？不要想着解决，只要找到问题就是成功。预习只要发现问题就是成功，这些问题都是宝藏，把这些问题带到课堂里面，你的课堂就会足够的专注和高效。

说话人 1 02:05 
那么预习的步骤，第一步在预习之前的 5 分钟的准备，可以先告诉自己，我的任务不是成为专家，而是一名优秀的什么问题侦探。把问题找出来，你就是的那材料准备好，预习清单、课本笔、计时器，多少分钟开始，对吧？这 5 分钟不是一个固定的数，随便你都可以，就简单准备一下，然后开始目标预览。

说话人 1 02:30 
什么叫目标预览呢？就是快速阅览一下整个章节的标题，小标题、粗体字图表，包括课后小结，用 1 分钟回答一下，思考一下这章节整个整节课在讲了一个什么内容，就是通读一遍，从头到尾先通读一遍，这就是你们以前的预习，你们以前预习可能都还没有这样去通读一遍，对不对？没有去思考这节课讲了什么，就是你要知道整个学习的过程都是思考的过程，而思考的过程就是自我提问的过程，就是你不断的自我提问的这么一个过程。明白。

说话人 1 03:01 
所以说来，你看完一个章节之前，预习之前，你要先通读一遍，浏览一遍整个章节的标题，小标题、粗体字，然后图表课后小结，你基本全部简单浏览一遍之后，你就可以知道这节课大概在讲什么内容，你把它总结出来，总结出来完之后，我们开始进入深度的预习三步预习法第一通读扫描标记可疑点，就像看小说一样，从头到尾的去看一遍。

说话人 1 03:24 
课本阅读内容不要纠结，这个时候把你看懂的，来，这个时候你看一下标记哈。来，看不完全看不懂的问打个问号，星号感觉非常重要，你感觉是核心知识点的，对吧？你就标个星号，三角形是模糊的，直线是关键的定义或者结论，你自己通读，这样通读一遍，你认为哪一个是关键？哪一个是关？哪一个是最关键的点？哪一个是你感觉看不懂的点？哪一个是你感觉很重要的点？然后哪一个是你感觉懂又感觉有点模糊的点？你通读一遍完之后主动思考来这个概念它叫什么？什么？什么这个时候就是进入什么呢？穿透的部分了，就进入穿透部分了，来卡画出这个概念。这个概念。什么是函数啊？为什么叫函数，对吧？举个例子而已，不是说它一定要是想为什么是函数，举个例子而已，对吧？那比如说像文科的那分离定律它为什么叫分离定律？分离定律它为什么叫这个名字，对吧？举个例子而已，对吧？什么是什么？什么什么就是对概念的这个思考，然后公式推导为什么 c 是由 a 加 b 推导而来的？可以怎么证明它这个公式是怎么来的啊？他是怎么来的？然后前置知识点这个概念或者公式跟我之前学过的某某知识点是否有联系，或者有什么区别？圈住这些概念当中涉及到的前置知识点，如果不会或者忘记，先抓紧解决前置知识点的问题，这就是上课高效的核心关键。

说话人 1 04:48 
如果上课高效，上课过程当中涉及到了这个前置知识点，老师不讲，他默认你们都会了，但是其实你不会，就会有可能造成你跟不上的情况，这也是预习的目的之一。懂我意思吗？好吧，所以说如果你上课跟不上，原因就在于你前置知识点可能有落下了，包括知识点的运用。你尝试做一遍例题，思考这个知识点在什么情况下用，如果条件变了又会怎么样。如果条件变了又会怎么样？所以说这个就是什么？这个整个就是我们学习的过程，学习的过程就是预习的过程。你把你基本来讲，你听下来之后是不是跟什么？跟穿透有点像，对吧？所以说通过这几个问题下来完之后，这几个步骤下来完之后，你基本能提出几个问题了，对不对？基本能提出几个问题了，然后第三步整理归纳，形成问题清单，将不会的模糊的进行分类，记录到问题预习清单里面。

说话人 1 05:41 
总结一下，本节课你自认为的核心知识点是什么？核心知识点是什么？这个时候就完成了预习了，基本来讲十几分钟一个科目，你只要针对你的目标科目去做预习就可以了，十几分钟就能做一个科目，好吧？那所以说课堂的任务你就可以带着什么你的问题清单去听课，因为你的问题听清单做好了，你就知道我这边有问题，所以说上课你就会去，老师讲到这边的时候你就会干嘛？你就会很专注的去听，这个时候可以去让你集中 100% 的注意力去解决你的问题。

说话人 1 06:16 
课后之后你要针对你的问题预习清单的问，预习的问题清单进行解决，进行检查，我课上的这些问，我的这些问题在课上是否得到了解决？如果解决了在旁边打个勾，如果没有解决，ok，那么这个就是你宝贵的财富，马上去问老师，问同学，直到弄懂为止，这样子的话我们就能够快速的完成穿透。

说话人 1 06:38 
给课后，给我晚上晚自习节省时间来，孩子们，就是因为你没有预习，所以说你没有时间，你没有自学，没有复习，所以说你一直没有时间。当你每一个飞轮转动起来之后，每一个环节落地下去之后，每一个环节都做得很好之后。你会发现你的时间是越来越多，越来越多的，所以它越转，它越快越快，你掌握的问题的速度越快，你的习惯越好，你问题就越少，问题越少我就能越高效的解决，懂我意思吗？来，你上，你因为你通过预习解去上课解决的问题，解决问题没有解决的下课又立马解决。你上课你在，你看，你一下课你就完成了什么穿透了？你一下课你就完成穿透了，那现在之所以你还学的有点痛苦，是因为你以前没有穿透这个环节，你已经落下了很多的知识点，所以说你那些知识点必须要去完成穿透，但是新的知识点你只要有预习，都能很快的在课堂结束之后完成穿透，你这样的话你的学习就会很轻松，会越学越轻松，越来越有成就感。

说话人 1 07:38 
OK，所以说这是一个预习清单，到时候老师会发给大家预习清单的话，你看哈这边的概念的定义问题是什么？就是这个概念的定义问题，你有什么东西？什么是什么？为什么会叫这个名字？举个例子而已，对吧？然后所以说这个时候什么是函数？什么是集合？什么是元素？什么是幂函数？什么是指数函数？什么是对数函数？这些都是属于概念型的问题。

说话人 1 08:02 
什么是值域？什么是定义域，对吧？然后公式的推导，这个公式的推导是怎么推导过来的？ y 那个。三角那个什么 a 的平方加 b 的平方等于 c 的平方，这种勾股定理它是怎么出现的？它是怎么来的？为什么会这样子来？勾股定理为什么会这样子，对吧？为什么 a 的平方加 b 的平方等于 c 的平方，为什么？对不对？它是怎么推导过来的？你要去知道它底层逻辑你才能够知道。

说话人 1 08:28 
哦，原来它怎么考你都会，那有没有涉及到前置知识啊？像我昨天跟大家，之前跟大家讲的这个四分体，对不对？四分体的话，那你看看它涉及到的前置知识会有减速分裂，前期会有同源染色体会有联会等等，对吧？但你把前置知识点给它记下来，你有没有解决，解决就打勾，对吧？然后知识点的运用例，对于例题的思考。

说话人 1 08:50 
对例题的思考，你看一下它是怎么用的啊？这个知识点是怎么用的？你记一下就可以了，就把问题记下来，把你不懂的问题记下来，这个过程是不懂的问题记下来，懂我意思吗？是你不懂的问题，预习清单只是为了记录问题，不用全部都抄，把你不懂的问题记下来即可啊。然后这一边有个什么课堂产生的新问题，就是你可以把这一章带过去，这章带过去之后，你把什么，你把课堂的产生的新问题记在这下面。那这样子学完之后你就会发现你这一个章节的所有问题基本都在这张纸上了。那你每一章节都有这个问题，那这些问题都是你的宝藏，对不对？然后所以说你每一次复习的时候，你只要打开这些预习清单，一章节的预习清单打开完之后就去找到那些没有解决的问题，一个一个一个个去解决，这就是你复习的针对性，而你解决的那些后面才解决的，你就打个勾，你用红笔打个勾或者圈起来，或者打个三角形，或者打个星号，或者打个问号都可以。

说话人 1 09:52 
那这样子的话你的每一次的复习就有重点了，因为有一些题，有一些知识点是你自己就学会了，对不对？所以说这些问题你不断的一个一个去解决，一个一个去解决，把它练到熟练为止，你成绩就上来了，很快就能上来，而且效率又会很高啊。好，然后这是一个文语言类的，就是语文和英语的预习清单。语言和英语本，语文和英语本质上都是什么呢？都是语言类的一个科目，所以说主要核心是什么呢？你把，你得把前置知识点给它，就是提前把这个这一章节所有的一些单词给它解决了。你像语文的原文言文，对吧？文言文它是古代人说的话英语的单词，它这一节课涉及到什么新词汇？然后课文你有没有提前去看？如果课文提前去看，把课文里面不熟悉的词汇给它记录下来，去把它记熟，然后把课文的翻译重新做一遍啊。提前做一遍，提前做不是重新叫提前做一遍。

说话人 1 10:51 
那你这个时候老师上课，你基本就是跟什么呢？就听得非常舒服，非常爽了，对不对？所以说这个过程语文语言类的一个预习的话，就是提前把单词背了，背完之后提前去把课文给翻译了，翻译完之后自己熟读几遍，把这个课文熟读几遍，这样子的学习过程当中，你在听课的过程当中你会觉得非常的爽，因为你开始听得懂了，你以前经常听不懂，但是你现在开始听得懂了，这个是快速跟上课堂节奏的关键，你英语听不懂没关系，提前去把前面的。

说话人 1 11:24 
该就落下了，没有办法，你先去把新的单词提前在老师之前先给他背了，因为无所谓，英语不是没有分什么先后，你提前去把它背了，背完之后把课文文章给他翻译了。课文文章的翻译你可以用翻译笔去，必须精确到每个单词是什么意思，必须精确到每个单词、每个词组是什么意思，它有的是词组，有的是单词。不懂就用翻译笔扫一下，然后去搞懂每一个单词，这个可能前期会挺花时间的，如果你的词汇量不够的话，但是没有关系，请相信我，你这么去学，你上课你就听得懂，上课听得懂，你才能慢慢的积累对英语的兴趣好吗？然后这个过程当中上课也会出现新的问题，上课的问题记好，做好记录，下课及时解决即可。

说话人 1 12:09 
好，OK，所以要什么时间来预习呢？要什么时间来预习呢？我们现在知道了如何高效预习。如何高效预习的核心是什么？我们只要发现问题，不解决问题，那这个时候它就能高效、深度的预习。我给了大家预习三步法，告诉大家应该怎么去做到预习，所以说这个时候我们已经完成了高效和深度的时候，那我们要来思考我们在什么时间点来预习，我们要在什么时间点来预习？首先第一个学期预习就是在寒暑假的时候提前学，越多越好，学的越多你后面越轻松。所以寒暑假是弯道超车最好的机会，在别人玩了一暑一整一两个月的时候，而你通过这一两个月的时间，把全科你都给提前学了一遍，把所有的知识点、每一个章节讲什么内容，你脑袋当中有数了，然后你还可以去列出每个章节的问题，越多越好，做的越多越好。

说话人 1 12:57 
这个时候是寒暑假的预习，然后就是周末。周末来机构进行预习，我们机构给你布置的任务每一周要进行预习，每一周进行预习。然后所以说你可以每周末来去来机构做，如果你觉得来机构不想浪费这个时间，你预习已经做得很好了，你可以在家里边做然后机，然后来我们机构做其他的我们布置的任务，你跟这个具体的方案跟教练沟通即可。

说话人 1 13:20 
好，然后日预习，就是每一天晚上我简单浏览一遍，可能只要只需要两三分钟或者三四分钟，简单再浏览一遍预习清单，再看一遍，再重新思考一下，看一下书，再重新思考一下。准备好第二天上课的内容准备好第二天上课内容，然后在课前拿出预习清单，明确我这节课的核心问题是什么，再圈一遍。所以说你至此这个知识点，一个新的知识点，至此你已经学了 4 遍了，至此还没开课，老师还没开始讲，你已经学了四遍了。所以说这个时候你就会发现学习怎么会那么轻松呢？怎么会那么舒服呢？为啥呢？因为熟练，因为多次重复就是熟练的过程，因为多次的重复就是熟练的过程，所以说这个过程的话就是可以让你们学习也上课也特别爽，下课也特别爽，因为你的问题越来越少了，哈哈哈，对吧？所以说学习的核心就是大量的重复，在老师还没开始讲之前，你已经学了 4 遍了，你可以大提升后续的复习效率，而且这 4 遍总的时间加起来真的没多少，你以前基本这些时间也是浪费掉了，对吧？真没多少时间啊。

说话人 1 14:22 
所以说你会发现这样的学习你只要不断地重复，你会发现你越来越学越爽，你只要能够把这些东西给我落地到位了，做到核关键，做到核心，你做到熟练，把这些动作都做到熟练变成你的习惯，相信我，孩子，不要说一本了， 211 985 都有可能做到。甭管你现在几分，你只要认真地去把这些所有的细节落地到位了，好吧？OK，那如果没有时间预习怎么办？孩子，如果你还在问这个问题，那我觉得你就还是没有搞懂学习的本质了，因为你没有时间预习，核心就是没有预习导致的，因为预习的本质就是自学，预习就是你学习的目标和指南，它可以大大提升你的学习效率，你只要预习了才能高效的完成复习和作业，时间就节省出来了。

说话人 1 15:09 
所以说没有时间预习的关键就是你没有预习导致的，所以说你还是得去抽出时间，预习大于复习大于作业，记住这个公式，预习大于复习大于作业，因为预习可以保证我什么我新的知识点不落下，我新的知识知识点不落下，我复习的内容才会越来越少。然后如，然后我只有通过预习新的知识点不落下，我复习的东西越来越少，然后我对知识点掌握越来越清晰，所以我对作业的完成越来越高效，这样子的情况下我才有更多的时间来。你看，这样才能形成整个新的循环，正循环。

说话人 1 15:48 
但你现在是因为没有预习，所以说你要有花大量的时间复习，然后如果你没有花大量时间复习，你会发现作业这边卡壳，那边卡壳，所以你花了大量的时间都在作业上，但最终又没有用，因为你没有复习，你没有回归知识点，你没有一个好的学习思路，所以说你都是为了做题而做题，为了做作业而做作业，从而导致了什么？你一直都没有时间，所以说如果你想要掌控你的学习，如果你想要有更多的你自己的时间，那么你就要干嘛？你就要把。你的预习也好，复习也好，一个一个一个点地去给它吃透，把这些飞轮一个一个转起来，预习大于复习，大于作业，记住这句话好吗？OK，那么我们接下来进入什么？进入听课的环节？好吧。

