2026年1月18日 下午 6:57|14分钟 27秒

关键词:
老师、课堂、课程、思路、复盘、针对性、复习转化、时间思考

文字记录:
说话人 1 00:08 
好，各位同学，那么我们预习完之后，我们听课是干嘛？听课是为了给大家去解决问题的，对不对？我所以我们要高效的听课，要真正的有效，高效最关键的是我们要有预习，他是每个飞轮是环环相扣的，如果你没有预习，就会导致了你听课漫无目的，毫无方向，导致了你的听课效率极低。所以说预习是跟听课息息相关的两个环节。

说话人 1 00:32 
好，那我们高效预习、深度预习完之后我们要进入听课的部分，那么我们要先明白听课的关键，如果说你没有预习，那么你就没有目标的话，那整个过程你就是依赖着老师，对不对？全部依赖着老师，那他老师是在教，然后呢？你自己在学完之后考试，但是我想告诉你的是，当下的整个学习目前的现状是什么呢？是教学考分离的就老师，教是老师的事，老师教的好你不一定学的好，对不对？所以说如果你没有把这个预，通过预习把这个关系转变过来，就是学上课就变成了。

说话人 1 01:12 
如果你有预习了，上课就变成了，老师是对你一对一的解决问题的，是解决问题的，相当于来说你只是为了去这堂课堂上，只是为了去思考看一下我的这个问题能不能得到解决，这是第一点。第二点的话就是在上课的过程当中，老师有没有提出什么新的概念？因为你已经熟悉这个内容了，这个时候再去听课你才会干嘛？你才会有更有思路、更有针对性，你能够做更深层次的思考。如果你没有预习的情况下，你单纯跟上老师的思路你都费劲，你怎么会有自己的思考呢？懂我意思，所以说听课本质上是根据自己的学习遇到的问题而去解决问题的过程。

说话人 1 01:51 
所以说这个时候你要去学习，就是老师教我们要学会转化，把老师教的转化成我们自己的，因为思考才是学，有思考才能学得好，对吧？那所以说这个过程本质上我怎么样才能有思考呢？我怎么样能把老师教的转化为我自己的呢？就是你有提前预习，把问题找出来完之后，老师上课变成了什么？你对这堂课你是有针对性的，这个时候你才能够在课堂上去思考，要不然的话你是没有时间思考的，你只有你，因为你要努力的跟上老师的思路，然后要干嘛？要考，学会了不一定考得好，因为你要学会自主刷题。

说话人 1 02:28 
只是学了，但没有练是不一定能考得好的，因为知识点你不会用，所以说你还要学会做题，所以说这个过程当中很我们经常说高中是教学考分离的，包括其实每一个环节的也都是一样，不只是高中，初中也大部分是一样的教学考分离，教学考分离只是初中会相对容易一些，老师教得好对你们来影响还是蛮大的。但是高中其实老师教得好不好都还行，核心还是你自己，老师只是一个工具。

说话人 1 02:57 
好吧？所以说整个学习目前的现状就是教学考分离，所以说名师没有你自学能力重要。而且听不懂的不代表一定会用，所以说听懂的不代表会，不代表掌握好，你要先清楚这个情况。所以说现在目前学渣的现状是一听就会，一考就废，原因就是你们在学习过程当中，每一个环节当中你都不带脑子，说难听点就是你不没有带你自己的脑子在学，所以说导致了你们学习就会，一听就会，一考就废。因为全是老师存进去的，但是你全部都冻结住了，你拿不出来就没有提取，对不对？没有思考，没有动脑，就这个原因，好吧？OK，那我们进入听课的部分，听课的话紧跟课堂老师的程度，小学初、小学高年级、初中、高中是慢慢慢慢不依赖老师的，我所以说我经常，我这个我提出来了，叫做小学考听话，初中考勤奋，高中考能力，大学考自律，小学你听话就行了，为什么？因为上课占了基本 95% 的知识点，都在课堂上，老师会讲，你只要紧跟老师的话，紧跟老师，让老听老师的话，基本你都能考得很好，都能考得不错。老师让你说好好完成作业，你就好好完成作业，你基本就能考得不错了。你能认真的去完成作业，但是你加上我们的自主学习的流程，你肯定能够学得更好。

说话人 1 04:16 
小学，对吧？那你初中的考的是什么？考的是勤奋，就是你除了老师讲的这些内容，你还要大量的去刷题，大量去总结、大量去思考，高中就占 55% 了。所以说高中的课堂真没那么重要，孩子们真没那么重要。高中考的是能力，考的是你对知识点运用的能力，你能不能吃透这些知识点？能不能去把这些知识点拿下，然后能不能会去运用这些知识点？老师怎么讲其实对于高中的来说都没有用，讲得再好几乎也没用，因为你不懂得归纳和总结，高中你没有学习的能力，高中你肯定跟不上。所以说你会发现到了高中很多孩子很无力，你也很努力的，但是成绩就是上不去。这个不怪你，因为高中本身考的就是这一块，而大学考的是自律，大学不管你了，对吧？课程越来越少，老师管得越来越松，从小学到大学，一路松，越来越松。

说话人 1 05:08 
小初中比小学松，高中比高，初中松，大学几乎不管，对吧？几乎不管，所以说一路下来越来越松，所以说到了大学考的就是你的自律，你通过自律你才能考上研究生，通过自律你才能考上公务员，所以说跟大学几乎老师不管你，你得靠自学，你得靠自律，所以说他是一步一步这样来的。

说话人 1 05:28 
课堂的重要程度也是慢慢下降的，到了大学课堂成课堂上只能占百分之二三十了，几乎靠自学了。所以说对于老师的依赖，对于课堂的依赖是会越来越往下降的，是越来越往下降的，所以说核心还是靠自学，明白吗？所以听课环节孩子们一般你们会出现什么问题呢？第一个就是没有重视课堂听不懂的内容，听不懂就过了，你思考一下你上课有没有听不懂的时候？听不懂的你有听不懂，这些时候你有没有重视起来？有没有记录下来？如果没有就会导致你知识漏洞很多，然后一直没有处理，就会出现你这边不懂，那边不会就这个情况，因为漏洞太多了。然后第二个没有及时对课堂的内容进行复盘和转化，觉得听懂了就是掌握了，所以后续复习没有方向，不知道问题在哪里，这个情况就是什么呢？上课听完之后你会有点模糊，你对知识点其实是模糊的，你因为老师讲的内容，在你这个时候我们一直在讲学习是大量的重复，所以说在课下你没有进行复盘和转化，没有复习重新学习，重新复习到熟练。

说话人 1 06:29 
那你这个时候老师讲的只是听老师讲了一遍，你脑袋只是非常模糊的对，这些知识点你是模糊的状态，所以说你考试的时候就没有什么思路，就是这个原因，考试的时候就没思路了，懂我意思吗？所以说你要干嘛？不断的去复习转化，把这些知识点练到熟练，练到我自己都能讲，练到我能跟老师讲的一样，你就能够做题，就会越有越越越来越有思路。所以说你必须复盘转化，内化成你自己的，把老师讲的所有内容吸收掉。

说话人 1 06:59 
成为你自己的，所以我经常跟我，包括我身边的老师，我经常跟他们讲的一句话，我说听课的过程当中不是学习，复习的过程当中才是学习，因为只有复习的过程当中，你才有大脑真正的思考，而其他的时间你几乎在干嘛，在跟上老师的节奏，在被动的吸收，而被动的吸收是学习最接收的知识体量最少的时候，而你只有在不断的复习提取老师上课讲的内容这个过程当中才是真正的在学习，你的大脑真正的在动。这个时候你能吸收的东西就多了，学的东西就多了。

说话人 1 07:33 
如果你单纯的加这个，加这一个动作，你就能够秒杀你的同桌了，我认为你都能够秒杀你同桌的这个动作，就提取这个动作思考下，老师今天讲了什么呀？对吧？然后重新复盘一遍，把这个课程重新复盘一遍，把自己的问题找到，然后解决它，这是听课环节会出现的问题，然后跟不上也要硬听，跟不上也硬听。这个很多老师都这个想法，你你你跟你听，跟不上你硬听。我之前都听过一个老师这么讲，学校的老师真的是有病，你知道吗？跟不上就不听了，你及时找到问题，慢慢越来越严重，直到后面忘了放弃，完全这个放，完全放弃，这个科目你就不要硬听。跟不上你要及时找问题，你把预习提前预习了，你就能跟得上了。

说话人 1 08:14 
所以说你跟不上的原因就是你没有预习，因为你有涉及到前多前置知识点的问题，所以说上课你听不懂，所以你要通过预习把前置知识点找出来，先把前置知识点解决了，你上课才能听得懂。就这个逻辑和我哈，就这个逻辑哈，所以这是上课经常你们会出现的问题，然后我们怎么来解决？我们先思考一下听课出现这些问题的原因，就是没预习、没复习，对吧？然后所以说六大飞轮式环环相扣，相互促进，也相互影响，因为你要预习，要复习，所以你上课才能跟得上，你才有涉前置知识点，有解决的，通过预习我自己提前学了，所以说这个时候我的效率也会提高啊。

说话人 1 08:49 
好，所以说课中要如何高效，如何高度的集中注意力，前提是有预习才会有问题，有问题才会聚焦，对吧？紧跟老师的节奏，老师讲知识点，没有听懂的马上记录到问题本，马上记录到什么我们的笔记本里面，然后老师讲题讲完之后下课马上跟上，再做一遍，如果有卡壳马上解决。

说话人 1 09:12 
如果老师讲了已经完全听不懂了，这就是没有预习导致的，做好预习就可以跟上。如果听懂了很无聊，可以安排自己做一些题目，或者针对性的自己薄弱项。或者针对性地做一些自己的薄弱项，下课立马去找老师解决，有问题的话，因为上课你已经完全都会了这个章节，比如说讲到负数那个章节高。初中的复数是很简单的，对吧？你只要通过自己的预习，自己就能学会，就能快速的学会。

说话人 1 09:35 
我跟你们讲一下预习自学的效率，我们这边有个高一的孩子，第一个章节的集合，如果老师讲的话，可能要讲一两周才能讲的完，但是他在我们这边 3 天的时间干完了， 3 天就两两， 3 天的时间，应该是两三天的时间就把一整个集合，那个章节自学学完了就每个章节、每道题都会做了，就只要三天，那是学校老师得讲好几周，所以说这个时候你的效率是能大大高于你学校老师的，你整个学习起来是非常爽的。而这个时候你感觉前面在讲那些基础知识的时候，你就会感觉很无聊，这个时候你就可以自己刷一些题目，或者提前去学后面的内容了。

说话人 1 10:12 
你不断的在老师的整个节奏之前，你的学习会越来越爽，因为你自己能掌控的好，那么课中的高效很多孩子喜欢，特别喜欢记笔记。那我要告诉你，目的不是记，是为了转换和思考，目的是为了转换和思考，不断的把老师讲的内容转换和思考成自己的，不断的成，转换成自己的理解。

说话人 1 10:36 
所以说不要单纯的记，就像我在听课的时候，我去学自媒体，然后上面在讲一个修车的案例，我马上底下记录的内容是我的案例，我自己行业的案例是什么？我自己行业想要怎么去做这句话？怎么样去写这个文案？去怎么去对照？一个一个对照进去变成我的文案。所以说其实笔记的关键不是单纯的把老师讲的或者 PPT 上的内容去给他写到什么，写到笔记本上没有用也不重要，最关键的是把你的内容，把你自己想的内容记下来，你思考的过程才是学习的过程。这个高策略中高效的最关键的核心是要转换，而不是记，懂我意思吗？OK，然后课后一定要及时的复习，这是最关键的，课前预习，课中高效转换，课后要及时的复习，明确一个内容，听懂不等于掌握，每周都要针对当周学习的内容进行穿透和提取，只有这样你才能够不断的把每一个知识点做到熟练，对不对？然后课程结束之后，可以立即整理笔记，闭眼提取，回忆课程中的讲到的核心内容的知识点。

说话人 1 11:47 
一旦课程结束之后，马上闭眼进行提取， 2 到 3 分钟、 1 到 2 分钟的时间都可以思考一下，按照时间线去思考整个时间线，我们的老师是先讲了什么，再讲什么？再讲什么？他为什么要这么讲？大概一个，我今天这个，这一节课的话，我学到了什么东西？我还遇到了什么问题？大概简单过一遍，大概这样简单过一遍。

说话人 1 12:06 
你在我复习的那个环节，我会讲课后立马进行复习，另行进行闭眼提取，然后讲新课，就只要是讲新课的情况下，针对预习清单中没解决的问题，及时问老师，如果是习题课，老师讲完之后立马重新闭眼提取老师讲的题目，有时间你就重做一遍，如果没有时间完成就是。如果有时间你就重做一遍，如果没有时间重做，那你就去参照一刷的流程，晚上的时候你去参照一刷的流程，好吧？晚上的时候参照一刷的流程，如果有时间你立马可以重做一遍，一下课立马重做，一下课立马重做，就这样效果是最好的，我以前就这么学的，我以前就这么学的。好吧？所以说这是整个。

说话人 1 12:50 
我们课堂的课前、课中、课后三个你要注意的点，你要学会如何高效地听课。但其实本质上来说，跟预习那个章节，整个听课跟预习是高度相关的，跟是跟高度预习高度相关的，最关键的核心内容就是什么？就是你要课中的高效核心是为了转换，而不是为了记笔记。好，OK，那今天的内容就到这里，这个是一个高效听课的内容。好，然后接下去我们会进入预复习的部分，我们要学会如何来复习。

