2026年1月18日 下午 6:57|20分钟 10秒

关键词:
框架、关键、思路、核心、大脑、含义、习惯、时间复习、复习核心、重复核心、复习含义、复习环节

文字记录:
说话人 1 00:07 
好了，各位同学，那么我们学完了预习跟听课之后最重要的环节是什么？我跟你讲，学习整个学习过程当中最重要的核心环节就是复习，因为复习是你真正自学和解决问题的过程，你只有不断的通过复习你去解决问题，这个时候的成就感你才会不断的上升。你学完一个新的知识点之后，只有通过不断的复习，你才能不断的变熟练了，你才会不断的进步，就这个过程，所以说复习是整个学习环节极其重要的一个环节，我认为你提分能不能提分的核心关键就在于复习你有没有做这个动作，因为复习是把老师讲的转化成自己的这么个过程啊。那么你之前学习之所以痛苦，之所以难受，是因为你没有做复习这个动作，或者复习这个动作做得不到位导致的。

说话人 1 00:53 
好，那么我们经常在复习环节会出现的问题有哪一些呢？首先第一个就是你只是囫囵吞枣的，你有没有复习？你有，但是的话你只是囫囵吞枣看一遍知识点没有重心，复习完依然是蒙的，你一就是感觉只是好像懂了一点，你也没有完成知识点的链接，你也没有完成知识点的穿透，你也没有完成知识点的清晰，没有，你只是囫囵吞枣看一遍，你就告诉我有复习了，当然这样是不行的，好吧？然后的话复习的次数不够，只是简单看一遍，然后就结束了。所以说每一遍复习的意义都不同，我后面会再接待，接着跟大家来去讲它有很多层意义。然后对于错题的复习只是重新看一遍，没有目的。我看过很多学习成绩还一般的能够到一本线左右的这一群孩子，他们对错题是有重视的，但是他们经常就拿着错题在那边看看，你思考一下你有没有这个过程。

说话人 1 01:47 
你有没有这一个这个动作和习惯？看是没有用的，孩子看是没有用的，你得干嘛？你得不断的，你得重做，得分析、得思考、得总结归纳才有用。我之前跟你们讲的错题分析里面跟你们讲的归纳什么？要去归纳出这个题当中的一个思路，解题的思路和解法，不断的去归纳总结你的解题思路，去把你的解题思路收集的更多，收集出更多的解题思路之后，你成绩才能上来，你才会做题越来越好，越来越有思路。这错题不是简单看一遍没有用，然后不会就是不会，不会就不会，反正就无所谓，不会就不会。

说话人 1 02:25 
压根没有复习的动作，觉得作业太多了，没有时间复习，对吧？我要赶紧做作业，哪有时间复习，对吧？你孩子，你思考一下是不是本末倒置了？作业有那么重要吗？作业不重要。作业不重要，一点都不重要。复习最重要，复习了才能做作业，要不然的话你做作业也没用，因为你知识点依然是卡壳的。好吧，所以我们来重新认识一下，复习，重新认识一下。

说话人 1 02:49 
复习，你可能之前有知道，有做过复习，但是我们重新认识一下，我们复习总共有四层含义，第一叫完成知识点的链接，多次的重复。第二，温故而知新，可以从不同的角度学习。第三，对抗遗忘，形成长期记忆。第四，深度理解和学会应用一层一层来。第一层含义叫做链接，就必须多次的重复，我之前一直在讲重复，重复才是什么学习的本质？我们学习要熟练的核心关键就是不断的重复，所以说当你不断的重复之后，大脑会将碎片化的知识点连接起来。我跟大家举过一个案例，就是陈老师以前一道题目自己做了 5 遍，然后就自己做完之后问老师问了 5 遍，问完 5 我自己重做了 5 遍，然后我同学又来问我，四五个同学过来问我，我又讲了四五遍，你知道吗？就是多次的重复之后那一天，在集中性的一天内，我把那一道题干了 15 次之后真的就是。

说话人 1 03:39 
老师讲了五次，我做了五次，然后跟同学讲了五次，讲了十几次之后，我大脑自动会将那一道题目分区，第一步，先解除什么？第二步，解除什么？第三步，解除什么是自动的哟？不是我刻意去联系练习的，是自动。一看到那个答案我就知道第一个环节、第二个环节、第三个环节是什么解？是怎么解的？就是大脑当你多次的重复之后，大脑会你将你碎片化的知识重新链接起来，只有只要大量重复，基本都能完成这个过程。大脑本身的机制是这样的，能理解，就我们的生理结构是这样子的。

说话人 1 04:11 
好，这是第一层含义，是为了链接，是为了连接知识点就多次的重复之后会连接。第二是不同角度的学习，当你重新去学习之后，你今天是这个角度，明天是那个角度，就是当你比如说像我们看三国，我们之前讲了每一个年纪看三国都不一样，感受都不一样，对不对？为什么呢？因为你在不同的阶段，你在掌握了新的知识点之后，你再去看你之前的知识点的时候，你就会发现，诶，你重新去理解，你可能会有新的一些发现，包括新的一些跟新知识点和旧知识点之间的连接。

说话人 1 04:43 
所以说当你不断的多次的复习之后，比如说一周的、一个月的，然后的话半学期的、一学期的，对吧？你就通过这样的一个复习，不断的复习，多次的重复之后你会发现，诶，你对知识点的理解越来越透彻了，而且你能从多方面去理解这些知识点啊。多方面去理解有可能又跟新的知识点、某个知识点联系起来了，那就是这样的一个不断的重复的学习，可以让你从不同角度的去发现新的角度，然后去发现这些知识点更深层次的背后的逻辑，这样你做题就会更有思路了。第三层次是什么呢？就是对抗遗忘。因为我们艾宾浩斯遗忘曲线大家应该全部都知道，大家对不对？所以说在这个过程当中，我们为什么要不断的这样一周进行提取一个月进行提取，半个月半年进行，就是半学一半学期进行提取一次，为什么要持续的进行提取？就是因为知识点在我们脑中是会遗忘的，你只有不通过不断的重复，你才能够去对抗遗忘。

说话人 1 05:42 
不复习会产生的错觉，就是觉得自己看完就觉得自己懂了，做完作业看完答案就觉得自己会了，划线的就觉得掌握了，买书了就是觉得会了对不对？买书了就觉得自己看了就觉得自己好，但是书基本都没动过，我经常就这样，对吧？所以说我想告诉你，一个晚上重复 20 次，不如碎片化的每一天碎片化的多重复几次，就是不是一天一个知识点，不是一天内你要重复多少次，而是举个例子，而是要多少天，举，就是要 10 天内我们经常性的重复，就是所以说其实最关键的是什么？最关键的就是要我经常讲的要多频，少量多频，就包括背单词也是一样少量多频次的，而不是在统一集中性的，就是你一天背 100 个单词， 3 天，每一天在不一天背。

说话人 1 06:38 
一样的，一天花 3 个小时背诵 100 个单词，一天花 3 个小时背诵 100 个单词，跟你一天花一个小时， 3 天去背 100 个单词，同样是 3 个小时的时间，你放心，一定是 3 天，每天花一个小时的这个效果会更好。所以说要科学的重复去对抗遗忘。那怎么重复呢？我之前教过大家了，我跟你讲，真正在复习含义上的重复。就是需要当你清晰的理解，清晰的穿透之后，你就不断的去做提取，你有空去就去做提取，有空去就去做提取，因为只要通过做提取你就能干，你就能够找出自己哪一个环节是没有想到的。你再过一段时间就提取一次，那你这样子的过程当中，你就能不断的找出自己大脑遗忘的那一部分，对不对？来思考一下这个逻辑。

说话人 1 07:26 
你不断的进行，过一段时间就进行提取，是不是可以不断的找到你薄弱的或遗忘的那个部分？把遗忘的那个部分找出来完之后，然后去不断的解决它，随着你次数的增多，你提取出来的内容就越全面，你一次、两次、三次之后你就能够不断的你就可以真正意义上的把这个知识点的框架框在你脑子里了，这是科学的重复，用提取去科学的重复。

说话人 1 07:52 
懂我意思哈？孩子们科学的重复核心就是不断的提取，一周提取一次，两周去提取一下上周的， 3 周再提取一下这三周的， 4 周再提取一下这 4 周的，就你按照这个节奏走，一直提取下去，不断的重复，不断的提取，你成绩就能够上来，你就你对整个知识点掌握，你会越来越有掌控感，那种爽感，好吧？记住第一个周期。

说话人 1 08:17 
能记住的是最多的，所以说第一次的复习至关重要，把握好这个复习的节点，就是我建议是你当天 24 小时之内，就是当天，就当天，你学完了当天你就赶紧进行重复记忆，在晚自习的时候，当天最好直接进行提取，重复记忆一下今天学习的内容，这个时候是最好的，效果最好的就是课下课后，一下课之后立马进行提取，这是还有晚自习进行提取，这两个次的提取效果是最好的，这两次的提取效果是最好的，明白吗？所以这两次好，就这两次的复习极为重要。

说话人 1 08:54 
课下课后立马复习，课后结束之后晚自习立马复习，这两次复习是复习当中极其重要的，复习好，那大部分孩子出现的学习问题就是一听就会，一考就废，简单题全会，难题全废，知识做过但是就知道做过，但是就是不会，其实就是你没有具备框架型思维，所以说大量的重复其实核心是让我们学会运用形成框架型思维，从点到线到面做题的框架型思维就是寻找已知条件，求解目标之间的框架，有了框架之后你才会运用。所以说我们要不断的进行复习，当你复。

说话人 1 09:30 
复习多次、重复多次之后，大脑会形成框架，不止链接，而是形成框架知识点的框架。有框架了你就会，你才能学会运用，有框架了你才能学会运用，能理解我意思。所以说第四层含义是能够让你的大脑形成框架，你要去有意识的去把知识点形成框架，有意识的去把啥知识点形成框架，ok，那所以说我们复习过程当中这是四重含义，大家知道了四重含义，我们知道了这个要如何去进行复习，复习的意义是什么之后我们其实知识点分为两类的复习，一类叫知识点的复习，一类叫题目的复习啊。那围绕着学习流程，本质上就是发现、分析、解决问题，对不对？所以说复习的关键就是初阶学习流程的八步法。

说话人 1 10:13 
初阶学习流程还记得吗？穿透提取，对吧？审题、做题、估分、批改，然后错题分析、错题整理，就是这八步法。估分批改可以暂时往后放，我们最完成的这个知识点的复习就是穿透和提取题目的复习，就是错题分析，那我要开始训练的这个过程就是审题和做题，对不对？所以其实本质上就是这几个，就我之前讲过的这些内容，我们再过一遍，核心就是穿透和提取的流程，对吧？知识点问题的掌握就是从不会到模糊清晰，熟练运用和创新就是这个过程，而运用和创新就是什么？做题的过程之前，先我们先把这道题目从不会到清晰这个过程一点，从不会到清晰再到熟悉，再到这边是提取，对不对？一点一点过去。好，那题目的复习核心就是错题分析，所以说这关键的话之前因为已经都讲过了，所以我这边就不做过多的赘述。如果你不懂，你提，你往往前之前去看一看，穿透提取，再去看一看错题分析，这就是复习的关键动作。

说话人 1 11:25 
OK，那么这些动作我们要怎么来去制定？我们在什么时候来进行复习？这个是我这一章节里面重要主要讲的内容啊。首先复习的节奏，第一个就在课程结束的当下，你要进行复习，我刚才讲过，这个是关键，是最重要的。然后晚自习或者在中午放学之后，你自己选晚自习或者晚自习，或者放学之后可以立马进行复习。来这到这边你已经复习两遍了，你看这就是学习次数的区别。你不要跟我说你没时间，不要跟我说没时间，你是没有去做，你不是没有时间，对不对？课程当下马上复习，课程结束之后马上复习，复习完之后晚自习再复习一遍，或者放学之后复习一遍。

说话人 1 12:06 
你还人家还没开始做作业呢，你已经复习两次了，对不对？在做作业之前你已经复习两次了，所以说你学习的次数就比别人多，因为你学习的次数比别人多，重复的次数比别人多，你就学的比别人好，就这个逻辑。然后月周末或者月，每个周末每月都要进行复盘学习，然后考前考后进行复习。

说话人 1 12:26 
所以说每一次单词，你看我们要复习几次？一次、两次、三次、四次、五次、六次、七次。然后再预习，前四次、十一次、十一次，然后再什么再加上听课，一次 12 次，总共 12 次的学习，十几次的学习基本来讲包括做题，那些东西，错题分析我都还没讲，对吧？所以说基本来讲一个知识点，我们基本可以重复十几次，十五次都有可能，十五六次，对吧？所以说如果你只学了两三次，你学不过别人不是很正常吗？好吧，OK。

说话人 1 13:00 
课程结束后的复习，首先第一把老师上课的内容按照上课的顺序，回忆按照上课老师的时间顺序，这是第一种方法，老师一进来完之后，老师上课闭眼提取，老师上课先讲了，再讲了啥按照老师上课的顺序，按照时间顺序回忆一遍，思考几个问题，老师今天是按照什么顺序来去讲今天的课程的？他是按照什么顺序来讲？今天先讲了啥，再讲了啥，在哪一个部分老师进行了重点讲解。

说话人 1 13:26 
为什么我上课的过程当中有哪里走神了？是什么原因走神了？你把这几个问题记下来，记下来完之后上课就专门针对这几个问题，不用记，后面会给你们工具，会给你们一个清单，你们直接按照那个清单每一天去记录就好了啊。这些问题我都给你写在上面了，对吧？你就一下课，你不会复习不是吗？你不知道怎么复习不是吗？OK，来，老师给你方法，给你工具了。

说话人 1 13:48 
你一下课就开始思考老师今天这个顺序是什么？他先讲啥再讲啥，然后的话对哪一个部分进行了重点讲解，你思考一下，把它写下来，写下来完之后在哪里走神了？复盘一下自己做整个学习的过程，有哪里做的不好的？为什么会走神了？然后围绕着这个核心的知识点，老师今天讲的核心知识点是什么？你刚才已经总结出来了，围绕着这个知识点，老师上课又讲了哪些例子呢？然后翻开书看一看，书上有举的哪些例子，就像我给你带着大家穿透的过那个过程当中，对不对？他那在讲函数性质的时候，是不是举了动车的例子？是不是举的动车的例子，对吧？他为什么要举这个例子？这个例子告诉我什么东西？告诉我什么东西？你要思考一下这些例子本质上书上的这些问题，这些例子他想告诉你什么目的，他想让你掌握什么内容，然后你围绕这些核心知识点思考一下，人家是怎么举例的，老师是怎么举例的？课本上是怎么举例的？然后的话。

说话人 1 14:43 
所以说针对某个概念，老师或者课本是否举的哪一些例子来说明，你可以去举一举其他的例子，你自己有没有其他的例子思考一下，简单过一遍就行了。然后针对例题解决的是解决什么问题？可以用到这个知识点是如何运用的？思考一下，简单过一遍，想不出来也没有关系，就这你保持着这个习惯去想，慢慢慢慢就会了，因为他突破需要过程，突破需要过程，不是一上来你就会的。好，然后晚自习的提取到晚自习的时候，你再次回忆提取今天的内容，找到卡点重新复习，然后所以晚自习就是不断的就是提取今天的内容，按照提取那个章节的方式去把今天的内容盖上书。江老师今天讲了什么？按照是什么，为什么怎么做？去分类回忆出来，不会分类的可以参考书，就是教辅书，将回忆不出来的部分进行重新的复习，按照标准去复习，不懂的问老师，问同学解决，其实本质上就是参考提取练习那个章节，提取的那个章节在晚自习的时候你可以完，快速的完成这个章节的提取。

说话人 1 15:47 
好吧，这个我就不多说了，然后实在没办法解决的，做好标记和记录，周末到了机构或者是回家解决就好了。实在你在晚自习没有时间或者没有办法解决的，你就做好标记和记录，记得带回来我们这边帮你解决哈。然后的话会给到你一个这样的一个课后复习清单，你按照这个课后复习清单，在老师上课结束之后，你可以立马进行这两个问题的思考，我已经帮你写出来了，然后晚自习或者放学的时候可以进行这一些内容的解决，可以解，可以进行这些内容的解决，这个我就不多讲了，因为文字你们都认识，你们自己看一遍，我到时候老师会发给你们看就行了，好吧？发给你们看，你们在学校里面把这个东西每一节课按照这个方式去做到，去写到笔记本里面都行。

说话人 1 16:34 
好，然后带回来给我们看就可以了，然后我们要看一下你做的好不好，然后怎么去不断的去优化你做的过程，然后你在做的过程中也有卡点，你要过回来跟我们老师去沟通，然后我们尽可能的帮你来解决这些问题，好吗？ok，那做课后复习的重点对象是哪一些人？就已经完成初阶的学习流程了，已经完成机构的，在机构完成初阶学习的流程了，然后关键思路是在机构你先能做到吧？在机构你都做不到，那你回学校就更不用想了。

说话人 1 17:06 
所以说在机构做好之后再规划回学校的事情，一次一次、一次一个步骤，小步骤阶段化的带着你们学会好吗啊？就记住一个原则，复习才是真正学习的开始，这个步骤是极其重要的。好上课老师讲解只是最浅层的学习，听课只是为了解决自学问题，过程中的问题不要本末倒置了。所以复习才是真正的学习，没有复习就没有真正意义上的学习，因为复习是把老师讲的转化成你自己的过程，没有复习就没有转化，就不能成为你自己的，好吧？这个就是复习。那接下去我们来讲一讲作业，好吧？OK.

