2026年1月18日 下午 6:58|15分钟 57秒

关键词:
计划、关键、理念、思路、作业环节、作业考试、思考作业、核心理念、核心关键、时间考试

文字记录:
说话人 1 00:08 
好了，各位同学，那么我们来讲一讲作业环节，因为很多同学现在目前在做作业上面也有很大的苦恼，就经常我给你们布置任务的时候，经常有孩子就说，哎呦，我没有时间，我要写作业，我作业太多了，那个作业要交，没有办法，不交不行，对吧？所以说对作业的苦恼，我相信很多的孩子都是在这方面都有很大的苦恼，特别是高中的时候，每一个科目都有一堆的作业，好像怎么做都做不完，对吧？很多孩子做作业都要做到 11 点多，所以说我们今天先来讲一讲如何高效的作业，再来讲如何有效的作业。

说话人 1 00:37 
好吧，首先我们的作业环节要高效的作业，先思考一下在作业过程当中会存在的问题，就是你觉得作业的目的是什么？很多孩子都是为了完成老师的任务而做作业，就是没有去思考作业的本质，作业的意义本质上是为了检测你知识点的掌握情况，它只是检测的一个工具，因为作业是最接近考试的，所以说你一定要明白，作业不是为了完成老师的任务，而是为了检测自己哪里不会，你一定要有这个主动权，一切是为了自己而学的，而不是为老师。所以说作业不是给做给老师看的，而是做给自己的，那就要去思考适不适合自己。

说话人 1 01:14 
还有一个你为什么会低效？因为在做作业的过程当中，经常一道题就会花很多时间，你没有限时。你真把它当成作业的，你没有把它当成考试，所以说经常会出现什么做不完的情况，就是这，你如果经常一道题花很长时间考试的时候，你经常会做不完，不然你看那一定会出现的情况，好吧？然后不会就翻书，然后就以为自己会了，漏洞也不重视，别做作业就翻书，不会就翻书，不翻书。我经常看到在我们这边自学的孩子经常看到有这种情况。一遇到不会的就开始翻书啊。

说话人 1 01:44 
你翻书有什么用呢？你做出来有什么用呢？就是你们的目的在做作业的做题的过程当中，做作业的过程当中，你的做作业的过程当中，你们的目的都是为了把这道题做出来，而不是为了复习，不是为了检测，所以说导致了你们的作业经常效果不好，做了等于白做，等于没有效果，然后作业没有取舍，几乎所有时间都陷在里面了，因为天天在做作业，所以你没有时间去做错题分析，没有时间去预习，没有时间去复习，导致了你整个学习基本来讲都没有一个非常有效的结果。

说话人 1 02:16 
因为作业的作用真的来说，对很多孩子作业作用几乎是不大，没有特别大的作用啊。你可以自己选题做，可能效果会对你来说更有针对性，所以这是作业里面经常会出现的一些问题。好吧，所以说我们要去思考作业的目的是什么？你们大部分孩子的目的是为了完成老师的作业，是为了完成老师的任务，这是你们作业的目的。但其实做作业真正的目的是什么？是检测知识点运用的问题，因为作业是学习流程过程当中，所有的学习过程当中最接近考试的，所以说作业的目的本身跟考试是一个逻辑的，也是为了检测知识点的运用问题都是一样的，因为它是题目，都是这样，所以说做作业的关键是要作业考试化，这个我后面作业考试化，后面要单独跟大家来去讲，好吧？所以说我们今天先来讲一讲，你们先完全的了解一下作业的会存在的一些问题，包括作业的目的，先有这个理念之后，我们来去思考一下如何高效的完成作业。

说话人 1 03:09 
首先每天完成作业之前，必须把所有的，先把所有的作业列到一张纸上，明确今天的学习任务来这一个环节有没有很像什么我们专注力里面的一个计划的环节，对不对？所以说你怎么高效，怎么高专注的去完成作业是首先你得有足够的专注力，而专注力的本质就是做好计划，而计划的本质就是我得清楚的知道我今天要干啥。所以说你得，你怎么样才能高效的完成作业？你首先一样的，你得有专注。

说话人 1 03:34 
那专注的话，首先你就得知道你今天的所有作业是什么啊？所以说我建议你们每一天晚自习之前，在或者在做作业之前，你得先把今天所有科目的作业全部列到一张纸上，明确今天我就要完成这些内容。这个时候因为所有的计划都是为目标服务的，所以说你，我们通过目标，我们通过跟之前教练的沟通，你是知道明确明当下你要提高的主要科目是什么，这个时候你要在做整个晚自习，或者说你整个自学过程当中的时间分配的时候，你就必须把大量的时间去分配到当下要提高的科目上，然后先把这个科目提上来，我们再去提其他的科目。

说话人 1 04:12 
所以说你放心，其他的科目你只要安排少一点的时间，不是让你不学，你只是安排少一点的时间，那这个时候其他科目下降的速度一定没有，不能赶不上你这个科目进步的速度。那几乎下降也很少，也不会怎么下降，你放心好吧？你只要高效的去听课，高效的课堂你几乎很难下降啊。

说话人 1 04:32 
所以说这个时候你可以集中性的攻一科，把大部分时间自学的时间给到这个目标的科目，然后目标科目必须完成的动作就是穿透课本的穿透和提取，对吧？然后的话做题、审题、做题，做题完之后要错题、分析、预习就是目标科目，我们要做的所有的动作，你不能说我没有时间了，我只能完成作业了，对吧？这些穿透提取提前先做完，之后才能开始做作业。

说话人 1 04:56 
做完作业之后，昨天的错题或者今天老师上课讲的错题，你有没有深度的去分析一下？分析完之后，简单的花 5 ~ 10 分钟的时间预习一下明天要上的内容。来，这个是你必须目标科目，目标提分科目，必须在学校里面要做到的动作，明白吗？Ok.然后的话作业的取舍，核心关键是有几大作业不做。首先老师不讲的作业就不做，直接不做，或者直接抄，然后远超自己能力的作业不做，就是大部分都不会做，一看下去没有思路，全部都没有思路，大部分都没有思路，远超自己能力的作业不做，太过简单的作业不做，对自己提分不大的作业不做。比如说像语文、像英语，对自己当下的一个情况进行判断，这个先哪一些作业不做？我们的教练在跟你沟通的时候会跟你讲，你可以自己思考一下是存不存在这些问题，如果有一些科目的作业确实存在这些问题的情况下，我建议你一定要取舍掉，因为对你来说几乎没有效果，特别是老师不讲的题目，基本来讲不要做，又不讲又不发答案。那这种作业要干嘛？做了一点效果没有，一点屁用没有。好吧？所以说最重要的是老师有讲的，或者说就是老师会发答案的。

说话人 1 06:09 
最重要是发答案，老师讲还是另外一回事会发答案的作业是一定要做的，但是不发答案的作业或者没有答案的作业，其实自己判断一下，老师没讲你做这作业有什么用，你连对和错都不知道有什么用，好吧？然后的话，对于必须要做的或但是又不符合自己的作业，你可以留出专门的时间，等同学做完之后直接抄就行了，因为作业的本质还是为你自己服务的，如果作业不适合你，但是又必须完成，对吧？那你就留出专门的时间去抄同学的，让同学做完之后你直接抄他的就行了，好吧？然后列好当日的计划，参考什么呢？专注力之计划，切记用时间切割任务，时间一到立马停止，还记得吗？番茄时钟，你我每一个任务都有时间一到，不管做的怎么样，立马停止，没有恶化，因为你一定要把作业考试化，时间限时是极其重要的一个环节好吗？因为考试你就算这道题你两个小时做出来又怎么样？考试你两个小时就做一道题吗？懂我意思吗？所以时间一到立马要停止，不管你做的做到多少，不管你做到怎么样，所以说你自己在做作业的过程当中就要有时间意识，时间，那到那个时间你就把它当成一场考试，到那个时间我就要停了，所以说这道题不会，我就要跳过了，对不对？所以说这个过程当中你一定要明白，这样你就能足够的专注，你把每一个作业都当成什么，都当成考试去做，你就会足够的专注，你就能快速的去完成你今天的作业，你就能快速的去完成你今天的作业，因为你会有时间意识，你会对你做题的整个进度是速度进行把控好。

说话人 1 07:42 
还有就是高效作业的高效的核心是会做，所以说如果你在整个复习提取之后，你有复习，有提取之后才能开始做作业，但是就是目标科目复习和提取，其他科目可以暂时性的先不需要做这个内容。其他科目如果你确实没有时间，那你就先把目标科目怼上来，其他科目先暂缓一下，就是可能只要做作业就行了，因为你可能没有时间，但是有时间你都在课下都进行提取，一下课就提取，然后晚自习的时间去留给目标科目。去母留给目标科目，然后的话，如果一道题 3 分钟还没有思路，立马跳过，这个跟考试的时候讲的是一样的，对吧？考试的时候有可能只有 2 分钟，更少了，平常的话 3 分钟没有思路，立马跳过，之前有讲过了，对吧？立马跳过，然后切记所有的计划都是为目标服务的，一科一科来，目标科目必须要完整的学习动作。

说话人 1 08:30 
什么叫完整的学习动作？先做复习，然后复习完之后做题、审题，做题做完之后做错题分析，错题分析完之后做预习一下明天的内容，这个是完整的学习动作，就是有复习、有做题、有错题分析，有预习，这个是完整的学习动作，就是这个目标科目必须有什么完整的学习动作，然后其他科目先暂缓，先完成作业就可以了。

说话人 1 08:53 
先完成作业就可以了，当你目标科目用这种学习动作去学的时候，你能发现你的效率，学作业的效率变高了，但是你的掌握程度也越来越了，好吧？然后利用碎片化的时间，你可以迅速的去完成一些作业。比如说像放学之后，包括课下很多很多学霸喜欢在课间就把作业做完，就课间完成复习之后立马可以完成一些简单的作业，晚上写那少一点简单的作业先给他做了，不要拖，能做多少就先做，然后不重要的语文课也可以拿来去完成作业啊。

说话人 1 09:24 
你几你如果说你自己判断，如果平常你这语文课也都没听过，你还能考个90100。分的那你就不要听了，没有意义，因为你基本往上，在你听也基本考这个成绩，不听也考这个成绩，好吧？所以说你自己去判断语文课对你的整个效果，如果效果不好你就可以拿来写作业，你就不用听了，好吧？所以说这个是高效完成作业的关键，如果通过这几个，我相信都这几个方案，你只要全部做到位，你没理解就多听几遍，尽量可以抄一下、过一下，思考一下如何高效完成作业。通过这几个，你的作业效率应该会越来越高。好吧？你的作业效率应该会越来越高。

说话人 1 10:02 
所以说，其实高效作业的核心理念是什么？就是学习是你自己的事情，你要有自己的节奏和计划，每个老师都希望你把时间放在他的科目上，所以说每一个老师都会使劲的把他认为重要的东西给到你，让你去做，但其实不一定是你最重要，是他认为重要的不是你，对于你来说真的重要的。所以说老师不重要，你自己心里要有自己的提分节奏是最重要的，你不用太过在意老师的看法。

说话人 1 10:27 
好吧，我依然是那一句话，不要太过在意老师的看法，不重要，他们一点都不重要。好，因为每个老师都希望你把时间花在他身上，所以说他会大量的给你布置作业，特别到了高二、高三，所以说如果是这样的话，你就被当成提线木偶，你怎么都完不成，你怎么做都做完不成，这种是很可怕的，所以说你一定不能被人提，就是被人牵着鼻子走，好吧？你自己要有自己的节奏。然后的话不是让你完全不学和完全不做，而是要取舍的做，如果作业不适合自己，你得自己找题目做，如何找后续有效的作业环节，我会跟大家讲好，就是你一定要自己去找到题目做，一定要自己去找到题目做好，如果说你不会找自己的题目，我后面会讲。一定要自己去找，你不是不做了，不是不做作业了，你今天这个章节这个作业不适合自己，你不是不做了，而是我觉，我去做，我觉得我认为对我有用的作业，我对我有效的作业，好吧，这是高效作业的核心，明白了吗？OK，那我们来进入有效的作业，高效完之后我们要讲一讲有效，什么才是有效的作业？好吧，拜拜。

