2026年1月18日 下午 6:58|19分钟 4秒

关键词:
考试、答案、思路、教材、老师、选题、模块、例题、选择题、科目、作业考试、作业选择题

文字记录:
说话人 1 00:07 
好了，各位同学，那么我们知道了什么是怎么样才能高效的写作业，但是高效的写作业够不够？不够我们还要去把我们的作业真正的有效，我们要还要做有效的作业，真正的有效化。那你们在很多孩子现在在做作业的时候，其实你们做的作业都是无效的作业，那么所以说我们要怎么样的标准才算是一个有效的作业？我们怎么样做作业才会让对我们的学习更有帮助呢？今天我跟大家来去讲一讲有效作业的一些标准。好，然后首先作业必须要有意义。什么叫有意义呢？就是对我的提分是有帮助的，对我提分没帮助的所有作业都是没有意义的作业。所以说怎么样才会对我们的题有的提分有帮助呢？首先有几大标准，第一个作业的目的是为了检测，之前讲过了，对吧？他检测知识点的运用，而且是整作业，是整个学习流程当中最接近考试的，所以说最做作业的关键，之前讲过了是作业考试化，所以说难度就作业考试化，然后但是难度必须符合我们最近发展区，这个非常重要，如果说感觉难度不适合的情况下，这个时候就可以选择不做作业，不要去做作业，我们可以自己选择一些题目相近的，跟自己最近发展区相近的一些题目来去做，所以这个是最重要的，所以说你要去怎么选题，这个我认为才是最关键的，所以这是有效作业的标准。

说话人 1 01:24 
所以说它有几大标准，就是我们要把作业考试化，这个是整个作业跟过程当中最核心的几大部分，那么有四个标准，第一个叫做限时完成。就是。我们的作业一般来讲完成，就是我们如果去给他分分模块的话，比如说像数学这个时候选择题大概多少时？比如说这个时候我们的作业选择题是 8 题，然后大题是两题，或者说是一题的两题的选择的作业，数学作业。举个例子，那这个时候的话，你就要去思考 8 题选择题，你在考试的时候大概需要多少时间？ 2 道选择题，你大概 2 道大题，你大概需要多少时间？我们先对整个作业进行一个评判，然后因为我们不可能每一天都有一张卷子来做，对不对？所以说大概通过这样的一个方式去评判，你大概要用多少时间在每一个科目上，基本来讲就是考试时间的90%，就是你不能，还不能排满啊。

说话人 1 02:14 
可能要比考试时间，比如说 8 道选择题，我在考试的时候预计用 20 分钟，那么你在考试的时候，你在自己做作业的时候，可能就是 15 分钟到 18 分钟，我就要完成这 8 道选择题了。只是举个例子，你们根据自己的能力去定你们考试的时间，就是作业完成的时间，每一科你必须要有时间观念，就是要用时间去现实的去完成这个作业，这样子的话才会高效，也才会有效。

说话人 1 02:37 
因为如果说你的作业一题你可以做 15 分钟， 20 分钟，考试的时候又不给你那么多时间，那么你这样做的其实本质上来说，就算你最后把题目做出来了，他也是没有效的，因为你在考试的时候并不给你那么多的时间能理解，然后第二个最重要的核心也是不能翻书，就是你一定不能翻书，因为翻书就检测不出我们的问题了，你这道题本身是不会的，然后呢？通过翻书你会了完之后你给他写进去，然后他没有检测出你的问题，然后你还以为你会了呢，对吧？所以说不能做翻书，这个时候也能确保你在写作业的时候是高效，是专注的，专注就能高效，因为你一旦不会，你就跳过，你把它当成一场考试，考试的时候我们是最专注的，对吧？所以这个时候也能够锻炼你控制节奏。

说话人 1 03:18 
的这个过程，你能够控制过程，然后包括我们专注里面，专注力里面我们讲到的手机要分离，手机一定要先分离，因为你是一场考试，你在做作业开始的时候，你就要把它当成一场考试来去做，所以说考试的时候是不能翻书的，这个时候当你做完之后再去翻书，再去解决，这个时候你就能找到，你通过作业找到你不那么熟悉的或者不那么熟练的知识点，然后从而把这些知识点解决掉，对不对？然后的话，做作业之后，老师讲解完或者发完答案之后，你一定要做错题分析，因为我们作业不是目的，作业之后的错题才是我们学习的核心、关键和目的。

说话人 1 03:53 
所以说你只有通过作业找到卡点，找到不会的知识点，不熟的知识点，然后去消灭它，这个时候作业才能够发挥它的效果，这个才是有效的。作业最终是难度，适合，一定要符合最近发展区，如果作业不符合自己的话，就自己找题做，可以跟老师协商这个是什么？是有效作业，是对你来说提分最快的这样的一个作业的标准，所以这个大家一定要知道，那么我们怎么刷？我们怎么去做作业？如果说作业不合适的话，对于我们来说怎么去选题？怎么去做题呢？说做什么题会更合适呢？首先的话我们要先清楚的是，如果你的成绩是比较低的，那你的基础就比较差，这个时候你不要着急做作业，什么叫基础比较差？数学如果低于 90 分，物理如果低于 60 分，初中的、高中的，如果数学低于 60 分，物理低于 30 分或者低于 40 分的情况下，这种都属于基础比较差的。那如果你的基础比较差，就别着急做题做作业，因为可能做作业的难度它更适合一些中等的孩子啊。

说话人 1 04:49 
所以说这个时候对于你来说作业的难度可能会有点大，所以说我建议你在完成基础概念的穿透和提取之后，你再去主，然后去主攻课本的例题和课后习题，因为这个时候你的基础差，当你去理解完书上的概念和。公式和书上的这些基础之后，课后的习题和例题可能更适合你。

说话人 1 05:09 
如果你这个时候选择刷题的话，可以选择一些像知识全解教材帮的这种教辅上面的题目，包括像 53 里面的例题， 53 里面有总共有三类题，一个叫例题，一个叫基础题，一个叫什么综合题。那我建议你这个时候基础比较差，你刷刷 53 里面的例题，把答案盖住重新做。就这种方式就是你基础比较差的情况下，那么在你基础题都能够保证全对的，在有限的时间内全对的这样的一个基础上我们再去做，让我们的知识点做到熟练。

说话人 1 05:36 
怎么样做到熟练呢？就是当你的基础知识点运用达到熟练之后，这个时候基础的知识点 ok 了， ok 完之后我们再开始刷题，这个时候的作业才适合你到达熟练的阶段，这个时候其实可以去做专项的一些训练，你如果说感觉作业还是不想做的情况下，可以针对你的薄弱点进行训练，去找大量的同类题。

说话人 1 05:56 
而 53 里面的教辅书，包括很多的教辅书里面都有什么，都有给你分好类了。比如说像三角函数里面的有角给角求求值、给求边求值，那或者给值、求角等等，他已经给你分好类了，按照分类去做题，按照分类去照，按照一个类别的题型去攻克，是，这个时候是熟练的阶段，你可以去做相对应的一些同类题或者一些模型题，如果说你们没有，你们找不到，那么ok，没有关系，我们这边会帮你配，放心，你只要按照要求完成我们的任务就可以了，好吧？然后的话接下去就是深度了。

说话人 1 06:33 
如果说你到这个时候专项的训练，你好像这个整个中等题都没有问题的，中等的题目都没有问题的时候，这个时候我们要去刷深度。刷深度是什么呢？就是刷套卷，你可以适当性的去完成一些套卷了，因为套卷上面大部分题都是。综合题目它都是几个知识点综合起来一起考的，所以专项是为了去练什么呢？去为了练我们的这个一单一的知识点，或者说几个这个知识点内的组合，那套卷它可能就是多个知识点、多个模块的组合，所以说套专项练习可能是一个模块，它不是一个知识点，是一个模块的练习，而套卷更多的是多个模块组合到一起的，这个时候能够让你去掌握各个模块的知识框架，进行一些难题的突破，针对性的去刷一些综合的题目。

说话人 1 07:18 
所以说如果你要它是一层一层往上刷的，你要自己很好的去判断你自己的能力目前处于哪一个阶段，最终去创新，去寻找一题多解的办法，去寻求更简单的做题方法，那这一类其实大部分的学生是做不到的。如果你没有到 211 985 的成绩，你去做这个步骤其实还是比较困难的哈。

说话人 1 07:39 
那所以说前期我只建议你们能够做到套卷，你们就很厉害了，所以说大概刷题的四个阶段就是这么四个阶段，所以说你要先清楚你处于哪一个阶段，你处于哪个阶段，如果你属于成基础差的，其实这个时候主攻的一定是一些基础题，你把基础题先拿到了那一些不属于你的题目，比较难的题目，看答案都没思路的题目，一定要勇敢的去放弃。

说话人 1 08:01 
好吧，这是刷题的四个阶段，你们要先清楚你们的整个刷题的阶段是这样一个事情。这阶段，那么你要做知道的是，作业的核心本质上就是题目，而题目永远都是为知识点服务的，因为题刷不完，知识点是有限的，所以说作业的核心能力是什么？就是自主刷题的能力，所以说作业有时候不做的话没关系，但是我们就不是说我们就不做题了，我们只是说要干嘛选择一些自己适合的题目，所以说核心还是要你要有自主刷题的能力，那么在自己刷题的过程当中你有几大误区？你一定要记得不要去，一定要去避免，不要去踩这个坑。

说话人 1 08:35 
首先第一个就基础差，题目难做一个错一个，这个时候就容易让你丧失学习动力，所以说题目简单，随便做都全，对你这个时候也没有意思，所以说一定要去找符合你能力的这样的一个题目，这样子，这种题目的话我已经跟你们讲过在哪里了，后面我会专门跟你们讲怎么选题，在后面的课程当中，对吧？好，然后第二个死磕一道题半小时也没有思路。找老师解答，听完了之后似懂非懂把答案写出来就结束了。

说话人 1 09:04 
那这种情况的话，刷题就没有意义了，对吧？所以说我有跟你们讲过一定要干嘛？一定要限时？每一道题目大概用多少时间？心里要有数， 3 分钟没有做出来，一定要跳过，好吧？点到了，不好意思。三分钟没有做出来，一定要跳过好吗？所以说这个时候是一定不能去死磕一道题，一定要把作业当成什么？一定要当成那个考试去做，然后做完就完了，一定要去，没有去订正，也没有去干嘛，没有去分析，所以说做完要错题。

说话人 1 09:30 
分析，这是一个做题的标准，如果没有符合这个标准的话，你很难去做的好。所以说你不要去踩这些情况，因为现在很多孩子的情况都是这么个情况，所以说你这些一定要去避免，把你的做题习惯先做好，所以说如果说怎么去自主刷题，首先就是练学测三个步骤，第一步就是先练，练的话你要选题去做，不是什么作业都做，不是什么题都刷，对吧？你要选题去做，选完之后独立改错，独立批改。

说话人 1 09:57 
批改完之后学习的过程是什么？学习的过程就是改错的过程，就是阅读答案、定位问题、回归知识点的这么一个过程。所以说在学这个环节才是你真正刷题的意义，才是真正有效作业、有效刷题的核心和意义，懂我意思吗？所以说不是练，我们作业和做题不是为了练，而是为了学，那学的核心就是我不会的题，我看答案的这个过程当中就是学习的过程，看答案的这个过程就是学习的过程。

说话人 1 10:24 
懂我意思，然后的话学完之后做错题分析，错题分析做完之后我要重新验证看，然后错做错题三刷，就这个我之前已经完全讲过了。我已经完全讲过了，对吧？都跟你们分析过应该怎么学了，错题三刷也好，错题分析也好，怎么做都有讲过了，所以说你自己要有去合理的运用起来，运用到我们的学习当中去。

说话人 1 10:44 
核心自主刷题就这三步，先选题，然后开始把自己不会的题目重新阅读一遍，最后面再把它重做一遍。做错，做好错题分析，也就这三个步骤好练、学测。那么如何选题呢？首先你一定要明白，如果说作业没有答案或者老师不讲的话，就不要做这种题目，是一定是不做的，因为没有任何的效果，也没有不用任何的作用，所以说第二个判断符合自己最近发展区，就是什么叫最近发展区呢？你思考一下你选的题目就是要有思路，你一眼看上去有思路的题目，但是不一定能做得出来。不一定能做得出来，但是你一眼看下去，至少有一定的思路，有思路的题目至少占比要 60% 以上，这样是符合我们的最近发展区的。懂我意思就是你有思路，但是你不用管你会不会做，你看起来好像有点思路的这种题目都是符合你最近发展区的。那是如果你看了两三分钟都没有，都大部分的这个阅览下去之后，大部分的题目你都是没有思路的，那么不好意思，这个题目就不做了，这个作业就不做了，好吧？因为它不是一个有效的作业，对你来说你也会不断的在这个作业当中受到打击，从而不喜欢学习好。

说话人 1 11:48 
然后第三个如果作业不适合自己，就自己找题目做，基础差的就完成课后练习教辅的以教材全解，教材帮为主，教材知识全解，教材全解不叫知识全解，好像叫教材全解。对，教材全解或者教材帮有一本厚厚的书，你们可以去买那一本书，以后面的题目为主，如果中等的主攻的是五三的专项练习，五三里面有分类的，这种专项练习拔高的可以选择一些高考真题或者套卷来去做。

说话人 1 12:15 
所以说一般来讲我们的学生大部分是中等和基础的比较多，对吧？拔高的比较少，所以说我们先做专项的练习，然后我们这边也会帮你出一些模型，出一些题目，我们这边来帮你就行了。就题目怎么找，你们只知道只要知道其中的逻辑，那我们这边会陪跑的过程当中我们会帮你找好题目。

说话人 1 12:36 
你知道我们是怎么找的，那你也要去给你找的题目，你也不是照单全收，你一样的要有自己的判断和自己的思维，你不能照单全收，对吧？所以这个时候你拿到题目之后，你一样的要去浏览一遍，如果觉得这个题目不行，太难了或者太简单了，你都要跟我们教练去沟通，我们教练马上给你换题，要重新帮你找一些题目给你做，好吧？OK.然后根据自己的薄弱点去找题，不会的可以寻求教练的帮助。

说话人 1 13:00 
就是你如果说你感觉哪一个地方比较薄弱，像我们之前陪跑的学生，他会感觉自己哪里比较薄弱的时候，他就会找我们教练说你可以帮我找那一部分的题目吗？那这个时候我们教练就会帮你去找那一部分的题目给到你做，而且就符合你最近发展区的题目，好吧？那么你们一定要知道答案才是最好的老师，而不是你的老师。

说话人 1 13:19 
因为答案什么？答案有个特点，答案的详细且逻辑清晰的和才是和最关键的，就是这个是最关键的。所以说我为什么一直推荐53，推荐教材全解和知识全解？因为我看了一下他们的答案是非常非常详细的，这个时候能有利于你能够更好的把，就是去阅读，通过阅读答案去干嘛？去让你学会这道题目，而且它是能训练你的阅读能力的，因为它是文字型的，反倒是那些讲解型的，它可能没有办法去照顾你的速度，也没有办法去干嘛。

说话人 1 13:47 
去阅让你提高你的阅读能力，因为你去阅读答案的过程本身就是思考和分析的过程，所以说这个时候我们更建议答案会比补习老师更好，补习老师他一讲他就跟，你就跟上他的思路，之后你好像每一个环节都听得懂，所以说这个时候就像开了个导航一样，但是答案不一样，答案就是它是你能自己把控的，它时间能够你自己把控，而且整个阅读的整个过程是你脑子是自己在思考，自己在往前推进的。

说话人 1 14:16 
所以说这个过程的话，答案我认为是你最好的老师，所以说它可以训练你的阅读能力，阅读分析能力、阅读能力、分析能力都可以帮你去提高，包括它的，只要它的答案够详细，它的逻辑也是很清晰的，一步一步它可以照顾你的速度，它没有情绪，对吧？你可以自己看不懂就多看两遍，多分析一会。

说话人 1 14:35 
所以说答案是最好的老师，其实比你自己的老师，跟你讲解的老师更好的，好吗？所以说最有效的法抓题是什么？第一，确保简单题能一次做。对，不只是会，核心是要熟练，就简单题我能一眼就能做的出来，这个平常就要去检测平常的作业过程当中就要去检测，我要确保简单题能做。对，如果简单题在这个快速的过程当中，熟练快速做题的过程当中，我经常简单题出错了，这个时候就要去找到出错的原因，通过作业不断的去训练。因为我之前跟大家讲过就几大环节，几大飞轮、六大飞轮环环相扣，如果这一个环节你没有做好，你没有大量的去训练，考试的次数是有限的，那这个时候你就没有办法去确保简单题能做对，所以你要把每一次的作业当成考试快速的浏览，把简单题快速先过一遍，是一个抢分的过程。

说话人 1 15:24 
每一个做、每一次做作业都要有这种思维，就是抢分的思维，快速浏览一遍，把简单题的分数全部先拿下，先做了，先做完之后再去做做模糊的题目，然后老师讲过的题目你重做一遍，要确保全对的同时你需要熟练，而不只是懂我意思吗？就你做过的题目，然后你做错了，或者你没有思路的题目，或者你没有思路，后面看答案看懂了，你一定不是确保说你重做了一遍全对就可以了，就是先确保重做你能全对，这只是一个环节，但是你一定要做到熟练。

说话人 1 15:57 
什么叫熟练了呢？就，这道题怎么这么简单？就这种感觉，你一定要做到这种感觉你才算这道题真正的明白，不然你是不理解的。好吧？不然你还是不懂你，你只是懂了，你还是不会自己在做的时候，你依然还是会没有思路。所以说本质上来说就是我们要不断训练思路的那个过程，就是不断的把每道题都变成熟练，把我们的每一道错题都变得，怎么那么简单的这种状态你的成绩就上来了好吗？然后的话，难题主要训练思路不一定非要迅速做出来，所以说做完之后一定要再。对照着答案进行不断的复盘和训练，直到熟练为止。所有的难题都不是一定要做出来的，你只要能够去训练思路，训练完之后你可以不断的去通过你的我们的审题，做题的这种分析，那个流程表，你一个一个去训练你自己的思路，但是最终没有做出来，没有关系，直接看答案，然后通过答案不断的仿写去思考答案的思路，直到你熟练为止，直到熟练为止。

说话人 1 16:48 
这个文科理科都一样好吧？文科理科都一样。然后针对错题做深度的分析，可以完成知识点的运用逻辑，得出做题结论。这个我也讲过了，对吧？怎么得出做题结论？我讲过了，可我们这道题就是运用了某一种方法或者运用的，可以用画图，或者用你画什么图像，或者运用某某知识点，用了什么什么性质，然后从而得出什么，从而得，从而可以解除什么，最终得出什么，这是一个最有效的刷题，懂我意思吗？就你要得出这个结论，就是因为我们做题的过程，做作业的过程，都是训练自己知识点运用的思路的过程，所以说只有这样不断的去总结、归纳、分析之后，你的做题思路才会越来越清晰。

说话人 1 17:25 
最终的话，聚焦近期的目标科目，要完成全部的学习动作，而其他科目只要完成作业即可，所以说真正的核心是先复习，复习完之后才能做题，做题完之后开始要做错题分析，最终预习，这是一定，我之前也讲过了，一定要聚焦这个环节，好吧？所以说这是一个有效的刷题，明白吗？所以说我们刷题的核心还记得吗？几个部分？刷题的核心首先要符合自己的最近发展区，然后的话要限时完成。要限时完成，然后要不翻书，然后要干嘛？然后不翻书，然后要干，然后要做错题分析，如果没有做错题分析，就会导致了你知道这些题都白刷，所以真正的有效刷，有效的刷题是最终能够通过题目筛选出错题了。

说话人 1 18:05 
你觉得 10 道题全对，这样是一个有效的刷题吗？这样一定不是一个有效的刷题，懂我意思吗？就是 10 道题，我错了 7 道，但是有 3 道题我是没有，我是不会的，通过答案看答案我才搞懂的，这样是一个有效、最有效的刷题，然后而且是这个过程当中我们又限时又不翻书，对吧？把它当成考试来对待，所以说有效刷题总结成。

说话人 1 18:25 
一个一句话来说就是什么呢？作业考试化，你把作业考试化就是一个有效的刷题，然后每一次考完，每一次做完作业，就相当于每次考完试做一次试卷分析。对，真正认真的对待每一次的作业，怎么去对待呢？就是这些作业的话，核心是要按照考试的标准去完成它，就是会有，就是一次有效的刷题。好，OK。

