2026年1月18日 下午 6:58|15分钟 11秒

关键词:
思路、老师、定理、例题、科目、目标科目、时间作业

文字记录:
说话人 1 00:04 
好了，各位同学，那我们知道了，作业要高效，要有效，对吧？那么可能在做作业过程当中还是会存在一些比较多的问题，因为这个环节是我之前遇到过的最多的，孩子经常遇到的一些问题就是经常说没时间作业要完成，怎么乱七八糟的一堆的问题，所以说今天针对，专门针对一个作业这个问题，我专门也做一期课，给大家来去做一些什么作业问题的一些解决和给大家提供一些方案吧。

说话人 1 00:31 
好，那么在做作业过程当中你一般会存在哪一些问题呢？首先第一个就是经常遇难题，会卡很久很多不会做，不知道怎么办，有没有就很多不会做，这个时候其实我之前已经讲了，就是放弃掉不要做了，但是简单的题反复错要怎么办？然后作业太多，老师查的紧，时间不够用，又要怎么办？错题分析经常会头脑空白，不知道从何入手，刷题的过程当中，对，不知道从何入手？虽然我也知道要好好做作业，但是我不知道要做错题分析，但我不知道从何入手，然后没有时间整理错题要怎么办？好吧？所以一个一个跟大家来去讲一下。

说话人 1 01:05 
首先再次强调，就在做作业之前必须要完成知识点的复习，不然做作业效率一定低。知识点不熟练做题卡壳是正常的，所以说知识点一定要熟练，不要怕在这个地方花时间，你后面前面花的越多，后面就花的越少，它是一个正向的循环，不要怕前面花的久，前面花的久是成就正常的，在前期进入学习整个学习流程，正确的学习流程之前，你要成为学习高手之前，前期的学习本质上来说就是慢就是快，慢就是快好，如果没有时间，就先聚焦目标科目，其他科目先暂缓，一科一科攻克。就不要想着你全部科目都要按照这样的一个流程来完成，先开始，再完成，再完美，先慢后快，随着思维的训练，你后面的能力越来越强之后，后续会越来越快。

说话人 1 01:48 
所以一开始慢一点没关系，这本身也是一个过程，好吧？OK，那么我们 5 步先来去解决几作业的难题，到底怎么解决呢？对吧？很难的题目，我们有没有办法来去解攻克作业的难题？那难题到底是怎么来的？首先第一个你一定要集中处理难题，遇到过不要恋战，不要就是去到那一边，就是，而且你会有遇到很多你没有思路的不会做的题目，没有关系，你可以每天只处理一道难题，一个月也处理 30 道。你把这 30 道的全部的思路给他搞通搞透，你想一下，一年你能积累 300 多道题目，这些 300 多道题目的思路还不够你做的吗？所以说这个时候你会发现你的成绩就一定能上来，因为你会越来越清晰。

说话人 1 02:32 
其实你们以前最大的问题就在不动脑，而现在目前你只要动脑了，很多问题就解决了。所以说作业过程当中不恋战，不要恋战，不会就跳过，不重要不重要，好一天只解决一道错题，而且你要一定要在后面的时间专门留一个时间来去解决这些难题，而不是在做作业的过程当中去解决这些难题。

说话人 1 02:50 
好，第二要做审题训练，分离已知条件和求解目标，只要动笔就是动脑，先根据审题的流程进行思维的训练，只有动脑了才是开真正的开始学习。所以说我们在这个审题和做题流程里面有讲过这个课，如果说你不知道怎么去做审题的训练，那么你去听一下那一堂课，你基本来讲就知道了哦。

说话人 1 03:12 
原来我这个做题要分析，要是这样分析的，做题的流程和思路是这样子的，所以说你要再去听一下那一堂课，之前如果有听过的你可以再听一遍，如果不懂的，我们寻求我们老师帮助，我们带着你做，好吗？然后去搜寻例题，从已知条件或者求解目标出发，是否有相关的例题，脑袋当中可以去思考一下，就作业这些难题的话怎么去解决，就思考一下有没有相关的做过的一些例题，有关联的我后面给大家举个例子，大家就清晰了。然后阅读答案，如果答案看不懂，直接放弃， 5 分钟看不懂直接当看弃。如果看得懂，归纳总结。

说话人 1 03:43 
完成错题分析，其实我感觉我讲的内容都一样，你知道吗？这还是依然就是那几个步骤，对吧？依然还是那几个步骤，但是你不断地听，不断地重复之后，希望你能真正的能把它落地到位了，好吧？真正的能把它落地到位了。搜寻例题，比如说举个例子，课本上曾经有一道这种题目，这个题目就是三角函数那个环节，你低年级的没有学过三角函数的，你就满听一下就好了，你听其中的逻辑就行了。好吧？你看在三角形中已知下列条件解三角形，然后的话 a 等于 45 度， c 等于 30 度，是不是给的两个角一个边，然后给两个角一个边，所以说这个时候这个是一个正弦定理下面的练习题。那我们就要去总结出来一个东西，已知三角形，两个角一个边，求剩下的角或者边的时候可以干，可以用正弦定理，然后下面也是给两个边，一个角，已知三角形的两个边，一个角可以求剩下的和的时候，这个时候也用正弦定理，这种是例题的用法，例题用法你要去总结它的整个解题思路，总结它的一个解题思路，你看一下能不能有一些规律，有规律你就总结出来，没规律就算了，不是每道题都有这种规律的，对不对？然后你如果有规律你就总结一下，没规律就算了。然后这个时候在高考的时候就曾经出现过这么一道题目啊。

说话人 1 04:58 
在平行四边形中 ad 什么什么什么，其实也是本质上，你看哈这道题，它求让你求cosine，那求余弦，但是这道题其实明显是一个陷阱题，为什么呢？因为这个时候你看，如果你懂这个逻辑，已知三角形的两角一边或者两边一角，已知三角形两边一角可以要用要求，剩下的角和边要干嘛？用正弦定理，如果你知道这个，你平常有总结过、有分析过、有归类过这样的一个。

说话人 1 05:25 
一个我一直在讲的，通过什么平常的解题思路的归纳和总结去做高考题。所以说如果你知道前面归纳过这种思路的情况下，你一旦看到一个角、两个边，你就要思考到这道题要用什么求，剩下的角和边不管怎么样都要用正弦定理来去求，但是他求cos，他用余弦，这个时候就会容易，干嘛把你就踩进陷阱里面。

说话人 1 05:47 
如果用余弦来去做这道题，就会出现这种情况，就是整个计算量非常非常大，所以说当时这道高考题的话，有一个人他发了一条信息，是什么呢？就是说，对吧？用余弦定理做了一大顿数，巨难，最后放弃了。这道题本来应该满分的，怎么满分呢？其实这道题用正弦定理一下就出来了，一下子就出来了，所以说因为已知三角形的两个边，一个角求剩下的角和边就用正弦定理，这个是你们在做题过程当中遇到一些难题的一些解题思路，你看一下，有你，你们怎么去总结你们的什么？去总结你们的平常的做题的过程，嗯，通过做题的过程去总结你们的一些答题思路的一些一个案例，答题思路的一个案例。

说话人 1 06:32 
好，所以说这个要清楚，其实就是平常就是不断的去总结和归纳这一些做题的流程和做题的过程，你就能够去把这道这些题做对，所以说不然的话很容易在大高考的时候，包括在平常做题和考试过程当中，你们踩进的陷阱，你们都要不断的去分析和总结，你分析和总结本质上就是你看哈来是不是已知条件，求解目标知识点，对吧？一样的已知条件有什么东西？它有什么特点，对吧？已知条件有什么特点？你要分析书上题目的时候也要这么看。

说话人 1 07:04 
已知条件有什么特点？这道题、三道题有什么共同的特点？然后他们的求解目标是什么样的？他们用的是什么样的知识点？你们要去这么总结会了吗？啊，会了吗？这是作业的目的，这是你们平常做题做作业的目的，所以说你可以通过作业过程当中不断的总结出一些什么答题的思路和归纳，总结出一些答题的思路。

说话人 1 07:24 
好，所以总结一下就是什么呢？就是快速解题的核心就是运用好知识点的和解题模型，解题模型是非常重要的，而不是去思考这道题怎么做，所有的题目都是对应知识点的运用来这道题目是不是对应知识点的运用？已知两边一角，剩下的求剩下的角和边要用正弦定理，其实本质上就是正弦定理的应用，所以说一定要去干嘛？要去思考知识点的运用，核心考察的就是你准确使用知识点的能力，而这个过程需要大量的归纳链接的练习。

说话人 1 07:55 
归纳去链接知识点，归纳去链接知识点，这个能力不是靠老师教，而是靠你自己练出来的，对不对？老师教不会吧？对不对？所以说这个过程就需要你不断地训练，所以前期做不到没关系，一定大脑要动起来，我就一直在强调，我觉得。然后简单的题反复错怎么办？总结错因有可能是基本功的问题，英语是词汇，然后像理科有可能是计算的问题，是否是基本功的问题导致了你整个简单的题反复错？所以说这个时候你前期建议的话，如果你经常出现在简单的题反复错里面，那反倒我可能一开始不追求你的速度了，你可以先简单的题一次做对，你要保证的是一次能做对，刻意去练习，不是检查，是一遍过你一遍过，就是保证你能够每一次都能够简单的就是能够去做对，这个时候你可以不追求速度，没有关系，可以慢慢慢慢的随着你的熟练度上来了再去追求速度。所以说如果你存在着简单题经常错、反复错的情况，可以用这种方式来去练习，就是追求一遍过，但是不追求什么。

说话人 1 08:53 
不追求速度，前期我是说前期，然后所以因为做题的核心是熟练，对于重要的知识点来说一定要做到熟练，而不只是会似懂非懂的简单题。做错的核心就是因为你没就的核心，似懂非懂的是简单题，做错的核心就是你好像似懂又好像不懂，就这种题目很容易做错，所以知识点的穿透和提取一定要练习，这样一定要做到熟练，做到熟练完之后，然后做刷题，每一道错题你也都得做到熟练，不然的话就会容易出现你似懂非懂，每道题都似懂非懂，就会容易出现简单题做错的情况啊。所以说每一道题你都得真正的穿透的穿去。把题目给穿透掉都得，核心都是要把题目给穿透掉。

说话人 1 09:34 
好吧，那作业太多没时间怎么办？就是必须再次强调，作业不是完成老师任务，而是为你服务的，不是为老师服务的。所以说你主攻什么呢？主攻目标科目就可以了，其他科目简单完成无所谓，能做就做，不能做就算了，用时间切个任务，时间就到就停，反正就是不管做没做完，等到后续知识点和思维训练，熟练的速度就会越来越快了，无所谓。所以说你一定要明白，作业太多不重要，不会的题不要死磕。

说话人 1 10:00 
上面也讲过了，对不对？在作业那个环节我也讲过了，就是在前面的一两堂课里面我有讲过，对吧？在作业的过程当中就要养成做题的节奏和把控的习惯，这节奏把控的习惯就是作业考试化的环节了，对吧？然后每一天专门留出，这个是最重要的，每一天专门留出一些时间去解决未完成作业又必须要完成的，就简单看一遍过去，然后抄同学作业就可以了，就简单看一遍，你知道明天老师会怎么讲就可以了。

说话人 1 10:25 
好吧，就是作业太多的话，核心就一个字，抄。如果真的作业不适合你就要抄，抄，适合你就要做，不适合你就抄，直接抄就可以了。好吧？所以说还是要你一定要明白，作业的目的是为了错题分析，不是为了作业本身，你只要知道这个点就行。好，然后错题分析如果没思路的话，就是你先确保知识点是否有搭建的框架。因为错题分析的核心还是要回归到知识点，如果你知识点不熟悉，你没有框架，你没有思路是正常的，你错题分析的时候没思路是正常，因为你不知道，你压根不知道他在考什么，你也不知道这些已知条件里面有什么内容和什么信息你不清楚，所以这个时候是很正常的。

说话人 1 11:02 
然后先开始再完成，再完美，不可能一步到位的，你只要初略的能定位到知识点，前期能粗略的这道题是我函数的某某知识点不熟悉就可以了，前期。如果是没有办法直接做到非常深度的，所以说你要给自己一些成长的时间和空间。然后错题分析不一定要解决问题，它的目的是为了发现问题，所以说思考过后把问题细化，然后只要能把问题细化到点的问题，而不是一个面的问题。什么叫面的问题呢？就这道题怎么做？这几个步骤我看不懂，你一定要集中到点，就这个步骤，到这个步骤他用的是什么知识点？他是怎么过来的？你一定要能够到这个环节，就所有的错题一定要到这个环节你才有可能。你只要把这个环节找到，找到完之后不会总结、不会分析，没有关系，前期没有关系，拿回到我们的机构，我们老师帮你们去做分析，你可以先到你的学校，老师帮你解决完问题之后，你可能自己前期就错题分析的时候是没有办法总结出结论的，对不对？那没有关系，你可以到我们机构来，我们老师给你干嘛？我们老师帮你去解决，我们老师教练帮你去解决，教练帮你去解决，教练帮你去引导出走出，你把结引导，你把结论总结出来，这一个最后的结论。

说话人 1 12:13 
你别，你，我跟你讲，你的重心不能放在这道题，你最终就做没做出来，你的重心是你做出来之后有没有得到一个结论？这个的话你们学校的老师一般有时候是不愿意给你讲的，所以说这个时候你就可以来到我们机构，我们的教练来帮你去引导，你来去总结出来，这个时候你的思维才能得到训练好，这是错题分析的关键。

说话人 1 12:33 
所以说如果说没时间整理问题、错题，你还有这个疑问的话，就证明你没搞懂，我这么讲这么多，都是白总白讲了，对吧？所以就所以说你一定要明白 1 大于 10 的这个环节，对吧？ 1 大于 10 的这个原则你一定要明白。好，最重要的是最重要，错题分析才是最重要的，其他都不重要。如果实在没时间，真的没时间的老师怎么办呢？一周定一个错题日，每周你可以定的来我们机构的时间。每周末定一个错题日，然后每集每周的时候集中去处理错题，每周集中处理错题，反正错题一定要处理，你一定要明白一个原则，错题比新题更重要，漏洞没补，所有的新题都是假，努力。

说话人 1 13:12 
好吧，所以说如果真的在学校没有时间的情况下，我们允许你们每一周把错题带过来到我们机构来去解决，一周一个错题日，一周解决一次也行，但是解决完之后我建议你其实回到学校，或者说平常要利用碎片化的时间再去把这些题目多做几遍，做到熟练为止。当然我们机构也会一直考，你把这些错题拿起来考，你们多考几遍，考到你们熟练为止。

说话人 1 13:36 
所以你们自己要有，因为咱们学的是自学，你不能全部靠我们机构，对吧？最终还是得你自己有这一块的理念和这一块的这个观念去做到这样的一个事情，好吧？所以说今天的话就大概就是这样子，这几个问题的话给大家去做一个解答。但是其实这些问题我之前也都讲过，对吧？我之前也都讲过，所以说你们还有什么问题可以跟我们教练沟通，我们教练随时帮你们解决，好吗？孩子们？

