2026年1月18日 下午 6:58|11分钟 4秒

关键词:
考试、思路、心态、节奏、试卷、分数、策略、大脑、作业环节

文字记录:
说话人 1 00:09 
好了，各位同学，那么我们知道了作业预习、听课作业之后，我们最终的目标都是什么？考试，对吧？所以说我们要怎么去面对考试，怎么去正确的对待我们平常的考试呢？因为中考跟高考咱就不说了，对吧？那都很重要，那怎么去面对这场考试？本质上来说是一场战役，这场战役怎么来打是最关键的，所以说今天的话，我会跟大家来去讲一讲考试的整个心态，整个节奏，考试应该怎么来考。

说话人 1 00:38 
好吧？那考试环节经常出现的问题就是没有时间观念，还是依然跟做题过程当中一样，因为你们反复来反复去，无非就是东头都是同样的问题，一道题卡住就开始影响心态，会不会没有策略和节奏？对试卷分布研究不够透啊。这个能理解，就是没有策略，你就不知道哪一个是简单题，哪个是中档题。一般考试的分布我跟你讲，考试的分布一般就是简单、中等和压轴，对吧？选择题里面有简单中等压轴填空有选择有简单中等压轴，大题有简单中等压轴，都是这种分布啊。

说话人 1 01:07 
所以说你要拿哪一些分数？拿哪一个板块的分数，你要自己去研究一下，因为每个孩子都不一样，你要自己研究一下你考卷的分布，然后你要拿哪一块的分数？先做好分数的整个策略，你要拿分的整个策略是怎么样子的？然后草稿纸凌乱，就容易出现抄错，这边抄错那边抄错的这么一个情况。

说话人 1 01:26 
好，然后心态把控不好，平常很看重这次考试，一到大考就容易出现紧张，一紧张就做错，就发挥不好。如果你连平常的考试都会紧张，那你高考不就完了，对不对？所以说这个心态的把控是非常非常重要的，所以说我想告诉你们，当你们走进考场的那一刻，其实已经大概的结局就已经就是你们脑袋当中的已经有的东西就已经存在了，而这个时候要看的就是谁能把它发挥出来。

说话人 1 01:50 
所以说我想告诉你们，考这做好考试两大节，两大要素，一个就是心态，一个就是节奏。一个就是心态，一个节奏。我们现在讲一讲考试的心态，你要首先你一定要先明确一个点，除了中考和高考，其他的考试的目的和作业一样，都只是为了检测薄弱点，如果这次考试 150 分的满分，你考了 150 分反倒没有什么用，反倒没有什么你考满分的这一次你就觉得很开心吗？没有用，这一次的考试没有帮你检测出什么，检测出问题。所以说你得感谢那些考不好的时候，感谢他不是出现在中考，不再出现在高考，你还有机会可以弥补。

说话人 1 02:28 
对，所以说这个心态你一定要摆好了，知道吧？就平常的考试都跟作业一样，只是为了检测薄弱点，所以它不是为了考试，那个分数不重要，只有高考和中考的分数才有用。好，然后当你走进考场的那一刻，知识点是不是都在已经在脑子里了？会就是会，不会就是不会，不会你也没办法了。所以说这个时候其实考察的更多的是谁能够更好的把知识点运用出来，而不是而那一些不会的，就是我们这一次考试的保障的目的和最大的保障。

说话人 1 02:55 
所以你的目的就是把不会的东西考出来，对吧？所以说如果你都会了，你就不用去考了，你都满分了，对不对？所以说你每一次考试的目的就是为了把不会的考出来，因为会的也在你脑子里面了。而这个时候你越轻松，你脑子里面能用出来的东西就越多，就是提取出来的东西就越多，你越紧张，大脑会萎缩的，大脑就会萎缩，一紧张，大脑一萎缩，知识点就被挤没了，这个时候就大脑就是知识点会越来越少。所以当你走进考场的那一刻，你会的就是会的，不会的就是不会，而你越轻松，你的整个考试发挥一定就是越好的。明白，然后因为紧张会让你大脑萎缩，导致思路不清晰，最终最好。其实最好的考试状态就是必胜的心态面对它就是在战略上藐视它，战术上重视它。什么意思呢？就是你必胜，你觉得随便考考都行，你觉得无所谓，随便考你都能考得很不错了，就这种心态去考试，反倒是。能够考得更好，特别是中高考的时候。好，然后平常考试考得好了，就证明你这一块学的掌握的不错啊。考不好你要庆幸就是考的好了你就觉得，哎，你就知道哦，这块我掌握的不错，仅此而已，没有什么其他的用处。能懂我意思吗？就仅此而已。只是说哦，你这一块掌握的还可以，这个成绩一点都不重要，考不好就要很庆幸了，这一次考试帮你测出了特别多的薄弱点，你要的就是这个过程，因为你这个通过这一次考不好，你就可以去发现你很多的问题，你只要复盘出问题解决掉，你就必然会进步啊。所以说你要感谢你考不好的时候啊。因为这一次帮你测出了很多的薄弱点，如果你考得很好，反倒是薄弱点没有测出来。懂我意思，所以说这是一个学习的过程。

说话人 1 04:31 
好，这是一个学习就是发现问题的过程，然后考试过程当中的节奏应该怎么来去把控呢？首先你思考一下，拿到试卷之后还没开始考老师，一般的时候有时候是提前发试卷还没开始考，这个时候你从头到尾浏览一遍题目，做到心中有数，迅速做定制定做题的方案。那哪一道题我要先做哪一些简单题我一眼就知道了。脑子这边先构思，先从头到尾看一遍。很多孩子就是一拿到卷子就从第一题开始做，你这整张试卷的布局你都没有一个清晰的认知。所以说还没开始动笔之前，先从头到尾浏览一遍题目，做到心中有数，迅速做，制定做题的方案。

说话人 1 05:07 
我哪一道题可能会多一点时间？哪一道题可能在这一张试卷大概的难度是怎么样做到心里有数，好吧？然后考试就是一个抢分的过程，所以说你可以从头到尾迅速做，先迅速做一遍，从头到尾迅速做一遍，把一眼就会的题目，这种简单题因为平常就有训练，我是不是在作业环节跟你们讲过简单题如何迅速拿分的这样的一个训练？在做，在有效作业的环节，我是不是跟你们有跟你们讲过？所以说你可以去听一下有效作业里面的简单题如何全部拿？对，全部做到前先简单，先完成，前期不追求速度，能够一眼把简单题做对，平常刻意的在作业的时候去训练，这个时候在做，在考试的时候就能够一眼把那些简单的题目的分数又快又准的把分数拿到完之后再去攻克什么呢？就是一眼做下去，先你这个时候你就至少保证。

说话人 1 05:56 
比如说我做了多少道，做了 5 道题目，一眼就会的题目，你至少保证说，哦，我二三十分拿到手了，心里面一定要有这个思路和这个心，有这根弦，我大概拿到多少分了？然后这个时候我要去攻克什么？攻克有思路但模糊的题目，对吧？你前面可能在做的过程当中你觉得很简单，但是你做到一半，哎，思路卡住了，对不对？思路卡住了，你思考一下，如果思考超分钟， 3 分钟。哎，这道题卡住了，思考 3 分钟没有做出来，暂时先跳过，保留草稿和流程，保留下来之后做好标记。

说话人 1 06:27 
第一题 BB 类题目，或者说你自己给自己错三角形或者星号都可以做好标记，然后跳过，跳过完之后我就去做，先做后面的，那感觉自己可以做出来，但是需要时间的就是 b 类题目，就是感觉这就是自己啊。不不不，就是这种题目，就是先做好标记，做好标记的然后就是感觉自己做的能做的出来，就是你能够有思路的。

说话人 1 06:52 
感觉自己有思路的题目，就是你做到一半卡住了这种题目，但是自己感就是可以保留好草稿流程标记b，然后的话感觉自己一道题目但是没有思路，这种题目没有思路不会做，但是的话你感觉自己有可能可以做的出来，那可能需要一点时间的标。c，你可以标个问号或者标个什么号，这个你自己去定，你自己每个人根据自己情况自己每个人去定，然后肯定不会的。这道题我一看就知道，这种压轴题我肯定不会做，标个d。那既这样的话，整篇下来完之后，你完成之后你就自己基本来讲，对，整篇你要拿多少分心里面有个数了，这个也是你看哈考中的这个流程，是不是平常估分的这个过程？所以说你可以通过平常的估分去学习，去把控你什么你考试的节奏。所以说在估分与批改那个那一节课里面，我有讲过怎么样去锻炼你的整个估分的这样的一个思路，这个就能用到你考试的节奏当中的策略的制定。所以说这个每一步都没有白走，明白吗？每一步都是有一些目的的，所以说你看哈这样的话就是会做的全部先拿了，然后开始做模糊的部分，一旦卡壳 3 分钟思考，思考完之后马上跳，然后这道题一看 3 分钟没思路，但是的话我感觉我做的出来标c，我肯定不会标 d 这张试卷一下来完之后先搞定a，再搞定b，再搞定c，最后搞定d。

说话人 1 08:10 
所以说你基本来讲，你一做在做第一遍的时候，其实你心里面大概就有一点数了，对这一张试卷你基本有个通盘的了解了，对不对？有个通盘的了解了，所以说你这个时候就是锻炼你整个考试策略的一个环节，所以说平常如果你为了锻炼你自己的考试的话，后面我也会讲到考试的训练，如何去训练，好吧？都可以继续去训练，你的用套件去训练，所以说这个过程当中的话就是什么？就是用先做 b 类的题目，然后c、 d 类的题目如果实在不会思考能不能写几个公式，或者把已知条件随便抄一下，推导几个内容能减一分是一分，所以草，然后草稿纸一定要分区，分区是怎么分区的？就是一张纸，我们这样一张纸的话，这样一张纸，这样一张纸，然后我们对，可以对折，再对折两对折三次，对折三次完之后我们可以打得到这样的一张纸，这样一张纸完之后是不是有一格、两格、 3 格、 4 格、 5 格、 6 格、 7 格、 8 格？每每一道题目可能我们只有规定在一个一个草稿里面。

说话人 1 09:12 
规定在一个草稿里面，好，看一下视频就规定在草一个草稿里面，按照这样的一个方式去定，去做自己的草稿，把草稿纸分区好，然后待会如果我回过头来再做的时候，走的思路还保留着，我就可以去避免去节省很多的时间，重新再就省得。我重新再从头思到尾思考一遍。好，然后。所以说考试的整个节奏原则，记住这 9 个字，这 9 个字在你中高考的时候都特别重要，叫先简单、重中等减压轴，把简单的先拿到，然后把大部分时间留给中等题拿分，然后最后面能减 1 分，是 1 分减压轴。所以先简单重中等减压轴是整个考试的节奏的整个原则。好，所以说请你正确的面对考试，除了中考和高考，其他都是检测跟作业没有区别，你用这个心态去对待平常的考试，好吗？那ok，那后面还有考试的相关的一些讲解，我们继续往下听，现在基本来讲，对考试的整个大盘你应该有个思路和清。有个思路知道考试的逻辑、考试的心态、考试的节奏，应该怎么考了，对不对？那考试应该怎么来训练呢？对吧？我们平常要怎么练怎么练呢？那我们，所以来，我们来讲一讲考试的训练。

