2026年1月18日 下午 6:58|11分钟 2秒

关键词:
考试、试卷、复盘、思路、题型、课程、老师、公式、试卷分析、复习题目、思考题目

文字记录:
说话人 1 00:04 
好了，同学们，那我们知道了考试如何去面对之后，我们还要知道什么？我们还要知道就是我们考前如何去复习，考后如何去复盘，对吧？因为这是考试最终最重要的环节，就是复习的环节，就考前要复习，考后也要复习，就是不断的多次的重复的学习。好吧，所以说今天跟你跟大家先聊一聊考前的复习应该怎么来复习。

说话人 1 00:28 
首先依然分为两个环节，一个是知识点的复习，一个是题目的复习，对吧？基本来讲所有的复习就是这两个的复习，所有的学习也几乎就是围绕着知识点和题目的学习，那所以说我们考前知识点的复习怎么来复习呢？首先第一个明确考试的范围，确定章节的目标，你要先知道下一次考试大概会考哪一些范围。

说话人 1 00:47 
第一章，第二章是不是考全面的？前面的会不会考？如果不会考的话，只考这两章，那是不是我要先集中性的把这两章的穿透提取做了？其实它就很简单了。所以说你高一、高二、初一、初二的孩子，你们的考试如果是章节性的考试，它其实很简单的，因为它的知识点不多，对吧？因为它知识点不多，那第一个就要做提取的动作，先不看书，把章节所有的知识点默写出来，写不出来的就重点复习。所以说翻开书找到去提取，没有提取到的。

说话人 1 01:13 
再次就是提取的动作，就做提取的动作，每一次考试之前确定好章节的目标之后做提取的动作，如果不知道怎么做提取的，前面听忘记了的，对吧？听到这边忘记了，再次听一下提取的课程，把提取的课程再听一遍，如果你训练到了，你已经会提取了，咱们就继续往下走，对吧？就是做提取的流程，对吧？然后去把知识点进行串联，把它前置知识点进行一些连接，就预估一下出题的方向，哪一些知识点是可以综合在一起出题的，这一个就是整个考试之前最关键的核心动作就是提取。

说话人 1 01:45 
提取好吗？所以说提取怎么做？听一下提取的课程，如果忘记的话，然后公式全部都推导一遍，书上的公式一定要推导一遍，这就是穿透了，对不对去运用，结合例题去思考它的用法和考法，然后将书上所有的问题解决。其实就穿透和提取所有的知识点，基本来讲就是穿透和提取，然后连字连接前置知识点，所以说想要完成考前知识点的复习，那么就尽快的快速的去完成。书上哪一块没有解决的依然去依照什么呢？发现问题分析问题、解决问题，来去干嘛？来去思考、穿透，先找到自己不会的，一个一个先解决掉，然后提取再找，再去用思考的方式一个一个把它提出来，找，把不熟的东西找出来，然后把它形成框架一样的逻辑好，然后题目的复习这边我重点做一个讲解，因为前面的话这个比较简单，知识点的复习无非就是穿透和提取，不管是哪个环节几乎都是一样的，有时间你就穿透，没时间你就提取就好了，就直接做提取就好了，所以说基本来讲节奏都是这样子的。

说话人 1 02:47 
那么ok，我们来讲一讲题目，因为很多孩子在题目的复习上面比较会比较经常出现一些问题。第一个题目的复习就是你马上要考试了，这个时候你就可以把近期做过的所有的作业或者小测全部整理出来，这是第一步，整理出来完之后针对小测或者作业中标注的分类的错题，对吧？你先集中攻克 a 类，我经常错在哪里，对吧？你不可能在考试的时候再经常出现这种会做错的情况了，对吧？思考每一个的错因，重点是因为概念做错了，还是思考题目的前置知识？前置的概念问题是否有解决？计算错误是什么原因，对吧？是什么避免你每一次经常计算会出现错？在哪一种计算的题目上面先把计算先搞定掉，然后。

说话人 1 03:30 
针对所有的 BC 类错题，这一块是最重要的是集中去解决，快速重做一遍，如果有时间你就快速重做一遍，这是效果最好的，从头到尾快速重做一遍，如果有卡壳的思路不清晰的这种全部说明问题还没有解决，你就干嘛，你就再去思考一下用错题分析的逻辑，再去思考一下你的问题在哪里，再去把你的错题思路总结出来，做题的这一块的卡点的结论的思路总结出来，写出来，这就是针对 BC 类，有时间快速重做，没时间直接思考答题思路。

说话人 1 04:00 
从头到尾思考回忆，有思路就过，没思路有卡壳就重做一遍，再去把直具体的卡壳点找出来，这个是最好的方式，就是你不能只看，你懂我意思吗？你不能只看的话是没有用的，只看的话你没有发现问题、分析问题、解决问题的流程，你最终复习的过程依然是发现问题，你都所有的解决方法都是先把问题找出来，我才能够去复习，我才有方向，才有目标，对吧？不管是未来工作、人生，还是说你考试，还是说你学习，还是做作业，还是什么，不管是哪一个环节，你都得先知道你的目标在哪里，而目标就是问题怎么找出来完之后去解决。

说话人 1 04:40 
所以说你以前很多孩子在复习题目的时候，来拿起我们以前的错题，然后就开始那边看，疯狂的看，你看 10 遍都没用，对吧？看 10 遍都没用，因为你最终还是要去思考这道题目，你到底掌握了没有？所以说你最好快速重做，不能快速重做，你也不能看答案，直接去干嘛？去思考这个思路，直接去思考这道题，做题的思路如果能够做得出来我们就过，不能做得出来我们就干嘛？我们就再重做一遍，就是这是 BC 类的题目，好了吗？能理解，然后针对 d 类的题目再次看一下答案，如果能看得懂，如果是否能看懂，如果看不懂，就判断他是否超纲，如果没有超纲，这个时候就是如果你看懂了，这个时候你如果看懂了，就证明了你最近的学习是有进步的，这个时候你可以重新再把这道题做一遍，那如果说没有超纲，你感觉这道题也很重要，对吧？综合题也挺重要，你可以问老师，问同学解决。

说话人 1 05:28 
好吧？就这个逻辑，你看一下能不能看得懂。看不？如果实在看不懂，我建议你还是放弃就好了。如果你看得懂了，那就重新再做一遍，这个时候有卡壳再去解决，有卡壳再去解决，然后针对所有错深度分析的错题，分的错题，因为我们每周只有 3 ~ 6 道题，对吧？深度错，深度分析的错题必须全部重做一遍，然后总结思路和模型。因为这一类的题型它涵盖多个知识点的综合题，所以说你搞懂一道题有可能是搞懂非常多个知识点，所以说必须重做一遍，而且一定要确保在考试之前，确保所有的深度分析的错题都能够做到熟练为止，都能够做到熟练。

说话人 1 06:04 
什么叫熟练？就是这道题好简单，就那种感觉，对吧？我在说的很土，你应该能理解吧？好简单呐，就那种感觉，就如果你没有这种感觉，那就不熟练，这是一个极其的标准。极其重要的标准就是如果你没有那种感觉，说这道题很简单，那就是这道题你还是模糊的状态，下次考试你有可能还会错。

说话人 1 06:24 
所以说完成以上两点的复习，你基本就能够从容地去应对考试了，如果还考得不好，你也不必焦虑，你一定要考试。感谢这次考试又让你暴露了很多问题，把问题找出来解决掉就好了。就是你永远考试都要有这个心态，对吧？对吧？考得好，我们觉得，诶，这次考得还不错，对吧？我掌握的还可以，如就是如果考得不好，那你就要感谢他，一定要感谢他。就是考不好就要感谢他，对吧？OK.那考完之后我们要感谢他，怎么才能有效？我考不好了，怎么才能对这一次结果？考试的结果是对我是极其有效的，就是要考后复盘，考后要复盘。

说话人 1 06:59 
对，所以说考后要进行，你考后就立马进行复分、估分、复盘考试的过程这一块我不讲了，之前讲过很多次了，对吧？然后根据估分的情况和只是得分进行复盘，然后做好试卷分析，试卷分析才是最关键的，对吧？这是考试的保障，这是考试的保障。试卷分析怎么来做呢？所以一张试卷当中肯定首先拿到试卷当中先按a、b、c、 d 分类法先进行分类，分类完之后再按照原选题的原则选出几道经典的错题，然后做深度的错题分析，然后去复盘整个考试优化的过程，哪里做的好，哪里卡的比较久，哪里可以优化，对吧？哪里可以优化？然后再去把除了深度分析的题目，我这边没有写除了深度分析的题目，再把其他的b、 c 类全部把错因总结出来，把结论总结出来就可以了。

说话人 1 07:45 
听老师讲课的过程当中就可以边做了，除了深度错分析的题目，边听老师讲课，b、 c 类就可以边复盘边总结边把结论写出来了，因为当你思维训练到一定的程度之后，是很快的好吧。那这边给他大家一个工具，就是来 a 类的是什么原因？ b 类的是什么原因？ c 类什么？ c 类 d 类来是什么原因？你可以把丢分的情况丢多少分考点写出来，涉及到的定义公式、概念写出来，你可能不熟悉的是定义公式、定律概念，对吧？这是一个我们的一个试卷分析的清单，你直接按照这个清单去往里填就可以了，把每一次的问题给他填出来，你这个是对这场考试你具体是什么样的一个情况，具体一个是一个什么样的原因，你就会很清晰。

说话人 1 08:29 
你的考试还有哪里能拿到分数，对吧？大概能，还能拿多少分啊？你基本来讲每一次考试完之后，你把这张试卷分析的清单给他收集起来，你基本就能够很清晰地知道你每一次考试的一些收获是什么。好。那么切记，考试完之后必须把试卷整理好带到机构来，我们教练带着你再次做一下试卷分析，完成试卷分析，找出薄弱项，再次进行针对性的进行练习，这样才能够做好提分的提分，这样才能提分好，所以说就是每一次考试你不能说我试卷忘带了，试卷又放在学校了，对吧？你一定要记得带到我们机构来，然后的话如果还没出分，老师也没发答案，那就下周再带过来，反正考试每一次考试都考完之后，都必须把试卷带过来，把答案带过来，试卷带过来我们要完成试卷分析的动作，好吗？那么后续计划就是考，做完考试之后我们要做后续的计划，就针对复盘出来的问题，我们会帮你做好错题的整理和分析，你自己也要做，我们会引导你做，你自己完成。

说话人 1 09:30 
对吧？完成完之后，这个时候可能会涉及到很多前置知识点的运用的问题了，因为这个时候考点可能是在第三步到第四步，或者第五步到第六步等等在中间的一些小卡点，这种小卡点的问题一般可能会涉及到前置知识点的问题，那么你就需要对前置知识点进行重新的学习，重新的归纳和总结。

说话人 1 09:49 
所以说或者把这道题的解法给他归纳总结，这步到这一步的归纳解法，总重新总结一下新的思路，把它写下来，不断的重新归纳和总结，如果有前置知识点的问题，你不知道怎么用的，那就去用。然后如果知识点没有问题的，那就要针对频繁出错和不理解的卡点题型，这种题型我们你跟我们老师讲，我们总结出来之后，我们来帮你去找题，进行举一反三的题目练习，直到这一类的题型熟练为止。

说话人 1 10:15 
熟练为止，好，其实本质上来说就是不断的发现问题、分析问题、解决问题。你发现没有？全程全同通篇，陈老师在讲的所有的课程当中，几乎围绕着发现问题、分析问题、解决问题去做的。所以说总结一下我们的学习无非就两件事情，发现分析、发现问题。分析问题，解决问题。发现知识点的问题，解决知识点的问题，发现题目的问题，解决题目的问题，其实就这几个步骤，你把它熟练完之后你就清晰了。好吧？那么我们接下来会讲什么？讲考试的训练，我们如何去训练一场考试，然后就通过去训练的训练，考试让我们考试上的心态也好，节奏也好，变得更好吗？OK，那这节课就到这里了，感谢各位老同学哈。

