2026年1月18日 下午 6:59|10分钟 40秒

关键词:
考试、思路、试卷、科目、复盘、针对性、训练方法、节奏训练

文字记录:
说话人 1 00:11 
好了，同学们，那么接下来要来了解一下考试，我们其实是可以训练的，那我们具体的训练方法是怎么样？我们怎么样去训练？我们的考试在什么时候去训练？我们今天一来跟大家来去讲解一下，好吧？首先的话考试的训练方法最好的一种方式就是什么呢？就是套卷的练习，因为给你一张套卷，你把它当成一场考试。

说话人 1 00:33 
但是现在目前很多的孩子经常在做套卷的时候把它当成什么作业，然后不会就翻书，也没有限时，所以说就导致了你考试，你就因为我们平常的考试，就是可能一般来讲低年级的一个月只有一次月考，对吧？高年级的我们可能有一最快一周有一次周考，对吧？那我们像高三的，那像高一、高二的，正常是月考或者期中考、期末考，所以说你的整个频率是很低的，就可能一个月才一次，所以说就是对于你来说的话，得不到这样一个训练的这样的一个结果，就你没有办法去得到训练。

说话人 1 01:08 
所以说那我们要怎么才能够提高我们考试的这样的一个节奏？就是节奏的这种感觉，或者说提高考做好考试的心态的把控，那就是为，就是平常你自己要给自己塑造考试的环境。所以说你可以在周末的时候，平常周末的时候就可以去每个周末去给自己选一科目，选一个科目来考，两个小时的时间，或者一个半小时的时间，对吧？每个周末你都可以选一个科目来考，准备好考试环境，定好闹钟，然后完整地去做完一张试卷，按照考试的流程去做，然后开始进行我之前教的自我估分。然后批改，对吧？然后这样子的情况下的话，你就可以通过估分和批改不断的去增加什么呢？就去提高你考试的能力，去避免你会做错的这种大部分的情况啊。

说话人 1 01:57 
所以说就是大概，我大概的一个方式就是什么呢？就是考试的训练方法，就是套卷的练习，每周一张套卷的练习。那具体要怎么来练习呢？第一，跳题的心态。练什么？练跳题的心态能够做到心安理得的跳题，因为现在很多孩子一旦跳题心里面就难受，对不对？所以说当你不断的练，练多了之后你就能够心安理得的去跳题了啊。

说话人 1 02:20 
第二就是简，就我们之前经常讲的先简单中的减压轴这样的一个训练，就是去平常考试就做套卷的时候去排学，会学排兵布阵就去思考，诶，我简单的要先过一遍，然后中等的怎么做？然后我之前上一堂课是不是有讲过？就上一堂课叫做考试这一块如何面对考试这一块，我有讲过这一块如何排兵布阵，所以说如果不懂得排兵布阵，你可以再把那节课听一下我们怎么去做排兵布阵，好吧？然后草稿纸的练习，平常不止在考试，平常在作业当中也要做草稿纸的练习，具体怎么做，上一堂课也有讲，就考试的那一个环节也有讲好，然后经常用估分进行考试训练，我们要估分，不断的通过估分来进行考试训练，不断的去复盘考试的过程。

说话人 1 03:06 
那什么时候进行考试训练呢？前提是必须完成基础知识点的训练和学习了。完成了穿透提取、错题分析专项训练之后，我们再来做考试训练才有意义，要不然的话，这些都还没完成，就证明了你提分点都还没到达一定的机会，就一定的瓶颈。就是我们正常提分是一步一步一步望着，叫，我们叫做小步骤阶梯化的上升，对吧？那么你先把知识点搞定了，然后开始做题，做题完之后错题分析了，分析完之后哪一块比较薄弱？我也专项也练了，对吧？同类型题也做了，做完之后我们这个时候再来进行考试的训练，可能会更，这个时候效果肯定就更好了，明白吗？好吧，OK，那么每周末可以安排一次时间进行一科的考试练习，每周末一次，然后长假的时候尽量每两天安排一科。

说话人 1 03:52 
就比如说举个例子，我们暑假的时候，哎，我们寒假的时候，我们国庆的时候，像这种时间的话，两天安排一科，就是你这样的话时间排得很满，而且你一直会处于什么？会处于学习状态。而且这样子的情况下的话，你每天每一直练，你到后面对考试就无感了，就是你能够很正常的去面对考试，因为你把每一次考试都当成一场战役去打一场战，我们去打仗，然后要排兵布阵，你就把它变成一件很有趣的事情了。然后的话可以在做错题日的时候，把所有的错题集中到一起，然后进行错题的考试训练，就这一块我们教练会帮你们做每每个月的第一个周末，我们一般会帮你们去把错题全部整出来，然后去考试，如果没有帮你做的，因为现在校区比较多，有的校区可能没有去做这件事情，所以说你可以去找老师去提说我们做每一个月的月，月初的第一周诶，我们帮你们把所有的错题整合到一起。然后把这些错题统一再考一次，好吗？那跳题的标准什么呢？就是考试的时候如果说一道题思考 2 分钟到 3 分钟还没有思路就先跳过，相信我，如果说你继续往下做，一般也没什么思路，也没什么思路，然后的话如果有思路。

说话人 1 05:09 
先按照审题的流程，先把思路写出来，如果有卡壳，依然只做 2 分钟，没思路就跳过这个动作就高度依赖草稿纸分区了，对吧？因为你如果草稿纸没有分区，你跳过了，待会还要重新做一遍，就是很浪费时间了，对不对？所以说一定要草稿纸分区，然后第三全部完成之后再针对性做这些有卡壳的题目，最后再攻克这些没有思路的题目，但是有可能会做的题目，有思路，但有可能会做的题目，就其实也是跟错题分析一样的ABC，对吧？ABC，然后 d 放弃对吗？一样的逻辑。

说话人 1 05:39 
好，那整个节奏怎么训练呢？就先浏览一遍试卷，然后把一眼能做出来的题目先做对抢分。这个之前上一节课我也讲过了，那这一堂课就更容，就更加针对性的、更加细化的跟大家去讲一讲怎么去训练。第二思路有卡壳的直接保留，就旁边直接标注 b 类，做完之后再集中解决。不会的，就是如果一旦思路卡壳了，你看你举个例子，我给你讲一个画面，先做这道题，会做，会做就直接做，不会做到一半开始卡壳思考 3 分钟，不行就直接就标一个 b 类，或者你们自己标五角星，对吧？标完之后就下一题，下一题就这么做，一旦卡壳就下一题，一旦卡壳思考 2 分钟说不出来，两下一题，一旦卡壳思考 2 分钟之后做不出来，下一题就把这个训节奏训练出来，把这个节奏训练出来，这样的话你才能够在考试的时候合理的运用时间，然后最后再去思考完全没有思路的题目，就是来，你是标出来，标出来全部整张试卷做完之后，我们再回过头来，从头开始再做，从头再开始，再做，从头来。你一开始卡壳，可能你做完后面的题目再回过头来做的时候，这道题可能就解，你自己就有思路了。

说话人 1 06:46 
经常这样子，我们人本来就是经常这样子，好吧？所以说这个时候的话就是怎么去解决这些？集中解决这些不会的，就是你这个时候就集中解决，这个时候可以给他更多的时间，看你做完整张试卷，这边还剩多少时间，你自己去合理的安排一下。剩下的是 b 类的题目，你大概要用多少时间头脑先简单的花个 1 分钟的时间看一下所有的题目，大概 b 类有多少？ c 类有多少？ d 类有多少？这个时候你就能够去合理的安排b、c、 d 三类的题目了，明白吗？所以说考试节奏的训练核心是对时间的把控和运用，每一张试卷会做和不会做的比例都不同，所以说需要针对性的去练习，找出自己做题的规律，合理安排好每种类型的a、b、 c 的这样的一个时间的安排。

说话人 1 07:30 
好吧，这个东西我没有一个标准，因为每一个人可能做完一遍的试卷的一个时间不同，没有办法给你们一个标准，你们自己懂其中的逻辑就行了，自己去把控好吧？不断的训练多少次多次之后你们就懂了。好，那草稿纸我之前有讲过了，如果觉得草稿纸这样对折，对吧？我们这样对折，对吧？这样对折，然后对折三次，对折三次，对折三次之后我们能得到一个一个这样的一个这样的一个一二三四的，这样照 8 个格子，那正反两面有 16 个格子。那如果你觉得这样的一个方式不好用。

说话人 1 08:08 
位置太小了，那怎么办呢？那你就中间画一条分界线，中间这边画一条分界线就好了，把中间这边画一条分界线，或者你直接对折一下，直接这样对折一次，对折一次完之后，然后你就从这边自己开始写1234，就标好题号就可以了，这样也可以，只要你自己找得到就行，但是不可大字报就可。

说话人 1 08:35 
不可以草稿纸画一定要规范，字不要写得太大，尽可能的工整，这个要刻意练习你们就能做的到，因为很多孩子那个草稿纸跟不用钱一样，画得很大，那这样的话很容易就很低很乱，低的草稿纸不够用。所以说可以刻意练习好，就是字要小一点，写规范一点。把它当成什么呢？把它当成语文的题目去做，对吧？按照一一格这样写好，这样的话效果会好一点。

说话人 1 09:00 
好，OK，那估分的练习做完之后，养成立马估分的习惯，具体参考估分的课程。估分那节课讲过了，对吧？因为根据估分的过程复盘你考试过程当中会存在的一些问题，可以优化的点，可以不断的去优化你考试的流程，因为这是估分给你的作用，之前有讲过了，对吧？那么至此你已经整个课程如果你全部掌握，恭喜你已经成为一个名副其实的学习高手了，名副其实的学习上的漏洞解决了，我们还需要。

说话人 1 09:30 
了解什么各个科目的考试的逻辑和方法，所以说后面的话我还会跟大家去讲什么呢？各个考目考试的题目和方法，就各个考试的这个学习方法，这个各个学科的考试的学习方法就是语文怎么学，英语怎么学、数学怎么学，对吧？各个科目的学习方法还会跟大家继续去讲，好吧？OK，那恭喜你能够学到这边，希望你也能够真正的把这些所有的学习方法落地到位了，如果忘记了就多学两遍，多听两遍。好吧，如果再是还是做不到的，那一定寻求我们教练的帮助，因为我们是陪跑，我们教练是全程。伴随着你一起去解决问题的，好吗？OK，拜拜。

