2026年1月18日 下午 6:59|18分钟 47秒

关键词:
计划、战略、核心、关键、考试、企业、客户、运营、框架、目标科目

文字记录:
说话人 1 00:07 
各位同学，那么我们讲完考试，那就预习、听课、作业、复习、考试的整个五大环节基本都讲完了，但是最重要的一个环节是什么呢？当你会了这些之后，你要学会去做你的计划，做你的战略思考，就整个计划，就是你的战略，就是你整个学习的整个战略应该怎么来去制定。

说话人 1 00:27 
那所以说今天这堂课主要跟大家讲一讲计划，就最后一个环节，计划的环节，这是一个通篇的思路，全局的思维。所以说我们这六大环节，我们的计划环节就像我们的什么我们的战略，我们具体这家公司或者说我们这场战役的战略是什么？然后的话，比如说我们把它比喻成生意预习的核心，就是引流，我们先知道一下通盘这六个大环节，在一个生意上，在我们创业上面，在我们开公司上面，它代表着什么？引流是什么？能理解吗？就是把流量引进来，把客户引进来。

说话人 1 01:02 
那所以说学习的时候你是不是要干嘛？把问题引进来？预习的目的是把问题引进来，让它变成什么？让它变成有目的性的，对吧？目的引进来完之后听课是干嘛？转化他进店了，流量来了，进店，进你的店里之后，你是不是要让他成交的话，就是解决什么？你预习的问题，对不对？但是不是每个客户都会成交的，对不对？所以说你要复习，因为你上课不是每个点都听得懂的，不是每个点都能有解决的，也有可能上课的时候也会出现新的问题出来，所以这个时候就是什么就像我们开公司，我们开店一样。

说话人 1 01:38 
是不是有些人干嘛？他可能没有成交，你要继续去跟单，继续去跟他，然后让他成交过来。所以说这个叫复习的核心是跟单，让那些没有成交的客户也能成交。对吧？就复习的目的是把那些没有解决的问题再次解决掉，叫复习，复习完之后要交付。什么叫交付呢？就是服务。我现在是不是在服务大家，对不对？在服务，在交付。所以说作业的核心是对知识点的交付，而我们上，我们创业，我们开公司。哎，我们做生意本质上是什么？是对客户的交付，我要交付给客户什么东西，对不对？交付给客户，那所以说引流进来完之后交付给客户，那所以说作业的核心是交付什么？交付你的这个知识点，你对知识点的运用的交付，最终考试考得好，口碑好，考得好差，口碑差，对不对？所以说考试完之后再去就是进入新一轮的战略的调整，所以说其实本质上你有没有看到我们整个学习的环节跟企业运营的逻辑是一模一样的？但它的核心都指向一个地方，都是为了发现问题，解决问题都是解决问题。

说话人 1 02:44 
首先引流流量就是问题，在学习里面流量就是问题，对吧？然后要转化跟单交付口碑，其实本质上就是计划、预习、听课、作业、复习、考试六大环节，跟企业运营一模一样的逻辑，所以说从同从头到尾帮你们再次串联了一下每一个环节到底到底代表了什么？到底代表了什么？所以说我们再去思考我们的学习计划的战略，整个战略应该怎么来去制定？所以说学习计划是整个战略的支撑，战略就是你想去到哪里？我想做到什么样的程度？按照我的时间计划，第一支部先做到哪里？第二步、第二阶段、第三阶段我分别要做到哪里？是一个战略的支撑？那学习计划要怎么来去制定？首先你一定要明白计划的核心，我一直在讲它是为目标服务的，所以说计划制定的第一步，你就要先完成目标的制定，我们再围绕着目标来去做计划，不然你没有目标，你计划就做不出来。所以核心一定是目标，如果你不清楚目标怎么制定，我前面的第三节课应该是就是专门讲目标制定的。

说话人 1 03:42 
你先去把那节课听完，把目标制定完之后我们再来去做计划，好吗？那么制定目标的流程其实本质上就是这样的，从职业到专业，你想干啥？未来你读书是为了什么？你这得先想清楚，如果想不清楚，你先找我们的教练，先把这件事情确定下来，你到底想干啥？把职业，因为我们是做专业的升学规划的，所以说在这一块职业上面我们能给你很多的建议，通过职业倒推你现在未来高考的时候，你要选什么专业？在专业，这个专业哪一个院校是你目前可能能够碰得上的，帮你找出来这个院校的目标，再到这个院校往三年、往四年的一个录取分大概是多少到你那一年的平均分大概会是多少分？这往年的平均分大概是多少分？然后到你目标成绩录取分到你目标的成绩，就是你到你目前的成绩所打错了目前的成绩，比如说这个你要的这家学校这个专业，他平时是 530 分，你目前的成绩只有 450 分，那你是不是差多少分？差 80 分，对不对？ 530 分， 450 分，差了 80 分，这个时候把 80 分找出来，再去制定各个科目，这 80 分分到各个科目里面的目标，每个科目要多少分，再去确定这些科目当中我要先提高哪一个科目，先提高哪个科目，最终规划什么，这些这个目标科目的落地的流程和细节我要怎么做？每一天要完成什么？完成什么动作？这个动作才是目标，也是计划。

说话人 1 05:09 
能理解吗？其实本质上都是发现问题、分析问题、解决问题的过程，找到问题就可以把漫无目的的学习变成了有针对性的学习了。所以说其实整个计划和目标的制定都是发现问题、分析问题、解决问题的流程，你要先发现你的问题，然后去分析它、解决它，本质上就是这个逻辑。

说话人 1 05:27 
所以说所有的战略支撑都是发现问题、分析问题、解决问题的流程，好吗？所以说然后这个时候再去制定什么单科计划，单科，而我已经找到了，我要最近要提高这个科目，那这个科目就要需要去定做什么动作呢？我要提高它的分数的话，首先你是不是要圈定它的考试范围，列出所有的相关知识点？那如果非毕业班下次考这个，而毕业班的话，你就要搭建总知识点的框架，今天这三年来所有学习的框架，然后再去联系知识点，对吧？前置知识点，这个单科的前置知识点，但是如果是非毕业班，他可能下一次的考试只有什么？就是这个范围，小范围内的，所以说你只要圈定这一次的考试范围就可以了。但是如果你是毕业班，他是总的是 3 年的所有的学习，但有可能还会涉及到的前置知识点一个一个给他补上，要搭建总知识点的框架。

说话人 1 06:16 
然后用穿透检测自己，把找出模糊的知识点明确模糊了多少有多少数量去解决，解决完之后进行提取，提取完之后刷题，确定刷题，你大概要刷多少题目，对吧？要刷什么样的题目？针对薄弱点进行刷题，归纳总结，最终通过刷题去积累很多很多的错题，再从错题里面去学习知识点的运用和解题的模型每一个环节其实都是发现问题、分析问题、解决问题，你发现没有，就是你通过穿透，本质上也是要找出来问题的模糊的知识点，然后解决它，然后通过提取找出不熟悉的知识点，然后搭建成框架解决它，然后去刷题，找出薄弱的知识点和没有归纳的总结的这些模型，然后去通过错题分析去解决它。所以说所有每一个步骤都是发现问题、分析问题、解决问题。所以说你一定要明白所有计划的流程，这是也是整个学习战略，整个学习思考最关键的核心依然是发现问题、分析问题、解决问题，你一定要明白这个公式能够解决世间任何的难题，你未来人生你在遇到了很多很多的难题和问题的时候，你依然得用这个问、这个公式去解决，因为发现问题永远比解决问题更难，因为你要发现真的问题才是最关键的。

说话人 1 07:23 
陈老师以前经常在公司最难的时候，那个时候的话我一直以为是我销售出了问题，招生出了问题，所以说我在招生上进行了大量的投入，我去招了很多的人进来去做招生，但是你会发现好像很难解决我公司的问题，为什么呢？那个时候其实我没有发现一个真的问题，就是什么？就我的客户留存率，就是学生的留存，学生对我们服务的满意度不够，所以说我们我没有发现真的问题，后面我把销售部全部砍掉，全部把所有的精力全部集中在了如何给孩子提分，如何解决孩子的问题上面，就是我们把所有的焦点放在服务上面之后，这个问题才得以解决，这个问题才是真问题。

说话人 1 07:59 
所以说其实你会发现我们真正的在人生未来的发展路、道路的过程当中，在我们未来的工作，包括当下的学习过程当中，我们要找出我们的真问题的关键，这才是真问题，才是我们整个解决问题的关键，不然你有可能有。问题发现错了，你解决了解决问题的路，就这个问题就没有办法解决，而且路会越走越远，会南辕北辙，对不对？所以你要明白，我们不管是哪一个环节，我们不管是在人生的哪一个阶段，发现问题的重要性远远比解决问题更重要。因为只要发现了问题，其实很多的问题就得以解决了，就得以就很他解决的方法无非就那几个，只要你愿意，你只要扎的扎根下去，你都能解决，但是发现问题往往是最困难的，明白吗？所以说在你未来遇到了某一每一个困难和挫折，你想要解决问题，首先你一定要思考你目前遇到了什么问题啊。学习如此，未来创业、工作、打工、生活都是如此。找到真问题，解决问题其实是不难的。能理解吗？所以说整个战略的核心就是什么？发现问题是最关键的环节，能懂我意思吗？所以说还有需要你具备点线面的思维。

说话人 1 09:06 
什么叫点线面呢？点就是穿透的点的问题，先完成每个点的突破，然后线的思维叫做完成知识点的框架，然后大面积刷题覆盖，完成覆盖面，完成解题思路、解题模型的积累，这就是点线面的思维，所以说你必须要有点线面的思维，我们学习本质上就是从一个点到一条线，再最后到一个面，一个覆盖面，我完成整个模型的积累，大量的刷题完成整个。

说话人 1 09:30 
模型的积累最终我们能够做到什么？我们能做到整个环节我都特别的熟练，所以说其实本质上点线面的思维就像什么，就像是整支舞蹈，我先完成分解动作去把它练到熟练完之后去把它整支舞蹈串起来练成，练到熟练，最终能够到舞台上去演出，然后能够通过多支舞的练习，学会舞蹈的创新动作。

说话人 1 09:52 
自己编舞，因为你脑子当中已经有大量的分解动作了，所以你才有能力去编舞，所以说本质上来说跟舞蹈是一模一样的逻辑的，所以说能理解，所以说这个过程当中其实就是点线面的思维，所以说你学习整个环节几乎点就是知识基础知识的问题，线就是中等，面就是什么？就是我们要拔高。

说话人 1 10:13 
所以说其实所有的环节到后面学习方法的过程当中讲学习方法的过程当中几乎也都是这个逻辑，好吧？那么目标计划的关键是什么呢？就是聚焦，就所有的目标的计划，就是你聚焦到一个点上面，你不要是什么都想要，什么都想要就没有办法，什么就什么都不要，不着什么都想要就什么都要不着。明白吧？就是你必须一科一科来一个动作，一个动作来，就是举个例子，我先完成什么呢？数学的穿透，不要说我做穿透，就要做提取，我先把穿透做到极致，穿透全部都能做对了，然后再做提取，就是一个科目一个动作来，前期一定不能什么都想，要迅速聚焦一科才能快速突破，你就能拿到正反馈，你才有动力。

说话人 1 10:55 
因为自律都是伪命题，之前就讲过了，对吧？真正的自律不是做到做出完美的计划，而是在每一个，在一个领域里面不断的拿到正反馈，才有坚持的信心和动力。所以说你一开始做的计划可以不那么完美，就是随便做一下，大概简单做一下，但是你养成了做计划的习惯，不是你把今天把计划做的多漂亮、多美多好。多完整，多好多，这个是好的，而是你一开始可能做的很差劲，但是你每一天都做，然后慢慢的变好，慢慢的变好，它是一个正常的逻辑和正常的规律，它是这样子的，只有这样你才会不断的享受到正反馈。那你今天计划做得特别美、特别好、特别，但是你没有完成，你明天就不想做了。所以说你今天花大量的时间在计划上面，你明天就不想做了。

说话人 1 11:39 
所以计划的核心其实本质上来说，整个关键就是先完，先，先开始，再完成，再完美，先完成一点点，先去做计划，然后能完成之后得到了正反馈，继续做，坚持下去才是胜利的王道好吗？所以说你还要明白你整个计划的制定要围绕着谁，不是围绕着老师，是围绕着你自己。

说话人 1 12:03 
举个例子，你是一个集团公司的董事长，底下有 6 ~ 9 家分公司，对吧？因为有的人有九科，有的人有六科， 6 ~ 9 家分公司，每家公司可能都存在一点问题，如果你全部都抓，你能 9 家公司的，你能做的完吗？你一会今天在这家分公司，明天在那家分公司，后天在那家分公司，你哪家公司的问题都解决不了，对不对？而是下到一线的岗位，你一家公司去解决，对吧？所以你才是公司的核心，你一家公司去解决。

说话人 1 12:30 
因为你是创始人，所以说所有的问题你自己是最清楚的，而老师是你的什么？我把他比喻成企业顾问，我不知道你们能不能理解企业顾问的意思哈。企业顾问本质上来说就是我遇到了问题，我去找你，所以说你在运营的过程当中你干嘛？你得有自己以自己为核心，你是创始人，你以自己为核心。老师只是你咨询的资源和工具，你遇到了问题完之后你去解，你去问他，你让他去帮你解决的工具。但是如果你没有遇到问题，然后你把整个企业的运营交给企业顾问去做，他能理解你想干啥吗？对不对？所以说这个时候你就没有办法把企业运营好，把没有办法把企业做好，你们不知道能不能理解我今天讲的这些话，在多年以后，如果你们真正的自己创业，自己成为老板之后，你们就能理解了，就是你没有办法，你自己是一个创始人，你自己是个老板，你绝对没有办法从外部找一个人来帮你去运营企业，从而让这家企业赚到很多钱，很难的，只有你自己真正在一线里面摸爬滚打，你自己做完之后你遇到的问题，问这个企业顾问，让他一点一点帮你解决。最终你搭建出一套自主的学习流程，这家公司就上轨道了。

说话人 1 13:35 
其实是一个逻辑的，当你把一套数学自主学习流程搭建好、打造好之后，你整你的整个数学就上轨道了，上轨道完之后你再去做其他的科目，只有这样子，慢慢慢慢的每一家公司都会实现盈利，你每个科目都会实现提分，就是这个逻辑，明白了吗？所以说所有的计划一定是你以你为主，而不是以老师为主，你自己想要什么，你自己想要做什么，这个才是最关键的。

说话人 1 13:57 
你自己哪里比较薄弱，而不是老师说了什么好吗？所以说你一定要明白，就是学习的核心是关键是自己，然后的话还有一个最重要的核心战略资源就是时间，所以说计划的另一个关键就是对时间的把控。那么你在计划里面你拥有的时间是哪一些呢？第一是完整的时间，第二就是晚自习、周末、寒暑假、小长假，对吧？像这些都是你拥有的完整的时间。第二就是碎片化的时间，像早上洗漱、吃早餐的时候，上学的路、上课间、午休，然后包括晚自习前、晚自习后、睡觉前，这些都属于碎片化的时间，所以说这些是你拥有的时间，所以说对于你拥有的时间，你要怎么去做计划也很关键。

说话人 1 14:38 
所以说我们最后一节课，在整个六大环节自主学习的流程里面的最后一节课就是讲到什么，就是时间的规划，你一定在计划里面要做好的核心就是关键是如何规划好你的时间，因为计划的关键就是把要完成的事情填定到。填到对应的时间里边，好吧？OK，那么这堂课就到这里，你这样的话，对你整个战略思维希望你有一定的一个清晰的认知，然后我们再去进行什么，我们接下去就会进行时间的规划，这是计划里面的关键和核心。好吧。

