2026年1月18日 下午 6:59|25分钟 38秒

关键词:
单词、碎片化、复盘、游戏、能量、关键、孩子、大脑、核心、人生、事物、时间段、自由、碎片化时间、时间计划、作业目标、时间核心、计划环节

文字记录:
说话人 1 00:08 
好的同学们，那我们进入了自学之旅的整个自主学习流程的最后一个环节，叫做时间的规划。那首先我们要先明白我们大概有多少个时间？有三个时间的规划，第一个叫晚自习的时间，第二碎片化的时间，第三是假期的时间，对吧？这是我们自己可以用的时间，其他是上课的时间，咱们就不说了，对吧？所以说自己能够自主安排的时间，无非就这些时间，那么这些时间的话，首先第一个晚自习的时间怎么规划？晚自习的时间规划，因为我讲过很多次了，对吧？就是几乎就是按照什么呢？按照我们之前的那个专注的计划的那个环节里面的时间的整个核心关键来去做规划。

说话人 1 00:48 
来，我们再讲一遍第一个晚自习之前，我们利用 10 分钟的时间列出今天所有要完成的任务，是不是跟作业里面的环节，跟计划里面的环节是一样的，因为其实几乎每个环节都是相捆绑的。所有的科目的作业目标，要目标科目要完成的所有学习动作，包括了所有的这些东西你都要全部列出来，晚上的时间，比如说举个例子，数学要完成什么？语文要完成的，英语要完成什么？然后目标科目数学我要完成，预习要完成复习，要完成穿透，要做成错题分析，你这是做动作，其他科目可能是全部的作业，对吧？你全部列出来了，目标科目必须完成的学习动作有哪一些？穿透复习，对吧？提取复习、错题分析预习，这是必须要做的，除了作业之外必须要完成的一些作业，一些动作，只有完成这些动作，你可以才有可能在目标科目上迅速的提高分数。

说话人 1 01:35 
然后第二明确优先级，先安排简单的能让自己进入学习状态的任务，比如说 75 式的练习，阅读一篇文章，先度先读一篇英语的，先背 30 个英语的单词，对吧？就先安排一些简单的任务，让自己能够迅速进入学习状态，然后按时间切割任务，最后专门留出。解决问题的，未解决，未完成问题的。然后在晚自习开始之前必须明确晚自习的重点和学习目标是什么。

说话人 1 02:01 
在晚自习开始之前，我要明确完成，今天我要完成数学的某一个章节，或者说哪一个东西的突破，就是这个，就是我们整个晚自习的时间规划，其实之前都讲过了，对吧？在计划环节里面，在整个时间的就是专注的环节里面，我都讲过了，包括在作业的环节里面我也讲过了，其实逻辑上是一样的好吗？逻辑上是一样的，能理解哈。所以晚自习的核心关键也是把目标定，把总的任务做定出来，总的任务定出来完之后，把目标定出来完之后开始给他把时间塞，把时任务塞到各个时间里面，然后最终去完成它就可以了。

说话人 1 02:36 
好，那碎片化的时间是有哪一些呢？首先碎片化的时间，早上洗漱、吃早餐，上学路上等等，对吧？那核心就是不要处理太复杂的任务，可以比及做有兴趣的，比如然后包括背单词、背语文、背政治等等。背诵型的任务包括去，可以去做一个简单的复盘和回忆，而也可以去做一些装订卷子等等，装订错题等等，这一类的一个不需要怎么思考的这样的一个工的任务，这个是碎片化时间的利用，这个大概的一个原则是这样子的，原则是这样就不要处理太复杂的事务。但具体怎么用，举个例子，比如说我们以背单词或者背知识点为例，早上洗漱到吃早上吃饭的这个吃早餐再到上学的路上，这段时间其实可以安排大量的去看单词或者看记忆，去知识点。如果说你是历史的，你如果历史组的，那你就可以去看一看历史的时间表，对吧？然后也可以看单词，如果说其实更建议去背单词，就这个时候不要背，就看。就看看单词，只要看就可以了，因为学习本质上就是大量的重复，之前就讲过了，就是这个时候你洗漱到吃早餐，再到上学的路上，你就可以不断的去看。就是比如说你就给自己你举个例子，就今天 50 个单词，这 50 个单词的话，你就把写 10 张便利贴，这 10 张便利便签的话里边每一张便签就 5 个单词，里面便每一张便签就 5 个单词，然后就一开始一早上起来就这 5 个单词，先看看就看，看完之后就边看，反正边洗漱也可以边看。

说话人 1 03:59 
举个例子，看完之后就脑子里面记啊记记，记着，路上也可以看，吃饭的时候也可以看，然后基本来讲，走到你教室的时候，这 5 个单词至少你拿下了，这 5 个单词至少你拿下，这就是碎片化的，时间的利用的到极致的这么一个好处，这么一个好处基本来讲因为你多次的重复，而且你在不同场景里面，你在宿舍、在食堂、在路上、在教室里面，你不断的重复的这 5 个单词，大脑就会觉得它特别的重要，这个时候就很容易记住它。而不是你花同一时间，同样的时间，花 5 分钟，花 10 分钟不断的去背5，这 5 个单词你可能都记不住，但是就这样的一个碎片化的时间，你就看，而且不刻意的去背的时候，他有可能就能记得住了，你可以去尝试一下这个方式，好吧？然后第二放学后午休时间其实可以给留自己留出半个小时以上，如果有半个小时以上他就是一个完整的时间，一个完整的时间你就可以完全可以安排一个完整性的任务，比如说预习、复习、错题分析，对吧？思考性的工作，思考性的这种东西，因为你们 11: 50 下课，一般来讲 11 点多下课到你下午上课中间其实有两三个小时的，我们留出半个小时是完全有时间的，你可以晚一点再去吃饭，或者你先去吃完饭之后再回到教室里面，再给自己 5 半个小时到一个小时的时间其实都是绰绰有余的，所以这个时间段其实本质上它是一个完整的时间段，但是有些孩子他可能不愿意做，所以说我们把我把它列到了碎片化的时间里面。

说话人 1 05:20 
然后所以说这是一个完，其实我把它定义成这是一个完整的学习时间，你可以做作业，然后你可以预习、复习、错题分析、错题整理等等，它是一个完整的时间闭环，所以说先可以去完，先可以选择这个时间去先完成一个学习任务的目标，去减少晚自习的压力是完全可以的。

说话人 1 05:38 
好，然后的话晚自习之前你可以对今天所有的知识学习的内容进行提取练习，或者去完成晚上晚自习计划的制定。这两件事情你都可以提前，你都可以做，但是的话我的建议是什么？就是你先去在晚自习之前，先去完成晚自习计划的制定，然后把你今天学习内容的提取练习放到你的计划里面，这才是一个合理的安排，懂我意思吗？因为在你晚自习之前，你们班肯定是很吵的，就大家都在玩，所以说这个时候你去做提取练习应该心是静不下来的，所以说你这个时候完全是可以去思考诶，晚自习我在，我想干啥？我想完成什么样的目标？我想怎么做？把时间计划去做出来，晚自习的时间计划做出来完之后，你把提取练习今天晚上每一天的一开始的任务有状态，你就把提取练习放在第一个，没状态你就把 754 把背诵单词或者把最简单的任务放在第一个，所以说每一因为这个任务是很重要的，这个提取练习是很重要的。今天所有学习的内容的提取练习这个动作，其实如果你坚持做了，成绩就一定会有提升，都不用其他的好。那么晚自习之后，你可以再去完成一些背诵的任务，然后今天所有学习内容的复盘和总结，找出问题，明确第二天的学习目标。

说话人 1 06:49 
这是晚自习之后，你要去完结束今天的整个学习流程了，学习旅程了。这个时候你可以去做一个今天整个学习的总结，听起来很简单，做起来很难，我懂，我懂，我懂。孩子们，你可以不用全部都做到，不用每天都做到，前期你可以做到一天，做到两天，慢慢增加，慢慢增加，不要给自己太大的压力，先做到一天，再做到两天，再做到三天，慢慢做到每一天，形成习惯之后每天都做。所以说一开始你每让你每天都做基本不可能，你要能做到每一天都做复盘，那么你也不至于考很低的成绩了，对吧？所以说你都能考 985 了，对吧？所以说现在很多成年人都做不到，但是的话，我希望你们从现在开始就练好，就去把它形成习惯，未来对你的工作，对你的人生的意义都是非凡的，都是非常非常重要，都是非常非常有帮助的。

说话人 1 07:37 
所以从现在开始你们就养成每一天晚上做复盘的习惯，好不好？各位孩子，然后的话，睡觉之前可以再看一看单词知识点背诵，为什么呢？因为你的睡着了，大脑潜意识还会在工作，所以这个时间要利用好，效率会大大的提升。睡后睡着之后大脑继续工作，会自动整理零碎的知识点，所以说这个时候你在睡觉之前，我建议你们要么看单词，要么看需要背诵的知识点，你可以去一定养成这个习惯，晚上睡觉之前拿 5 个、 10 个单词就这么看，看完之后就睡。看完之后就睡，睡完之后其实第二天起来你会，你再看的时候，你会突然间觉得他很熟悉，不然你们试一下，这是一个科学的研究之后的一个结果。所以说当你看完之后你再去看，就是看完之后再睡，大脑的潜意识会继续在工作，所以说他会自动帮你记住这些知识点，第二天起来你会感觉好像有点熟悉，所以这个是合理的利用好一个碎片化的时间，碎片化时间核心就是你充分的利用每一个你觉得有用的时，就是你觉得现在能学得进去，然后每一个这些之前浪费掉的时间，把这些碎片化的时间利用起来是非常恐怖的，因为效率会非常高。

说话人 1 08:41 
好，OK。假期时间的利用，很多孩子想象中的假期就是拿了一堆的书，拿了一堆的作业回家，对吧？我这个假期我一定要弯道超车，我一定要好好学习，但实际的假期是不是基本都在学校，在家里面给我躺着玩手机，对吧？所以说你就是为什么会这样子呢？其实是你没有，第一没有清晰的目标，第二你没有一个好的环境、学习环境。

说话人 1 09:04 
所以说整个假期到底如何来利用呢？首先你要知道，因为你每一次都带了很多书回来，但是一到家几乎没有打开过，有没有这种情况？放假前信誓旦旦要学习，但是根本抵挡不住诱惑有没有？其实我自己读书读过来，我太清楚你们的想法了，几乎很多的孩子都是这种情况，其实问题主要出在第一，没有清晰的目标，你没完全在假期之前，你就没有思考过你这个假期准备解决什么问题。

说话人 1 09:30 
这么多的大量的自主学习的时间，你有没有去清晰的知道你的问题在哪里？所以说你们不知道你的问题在哪？你的整个假期就是迷茫的，迷茫就导致了很容易被诱惑，导致了你干嘛没有成就感，导致了你没有充实的感觉，你不知道你的目标和你的主要任务是什么，这个时候导致了你压根就没有办法控制你自己，所以不是你的问题，是因为你没有做清晰的目标，没有去思考过这个问题，导致了你压根整个假期就是只能被手机所控制了啊。

说话人 1 09:57 
第二没有专注的环境，就是干扰的事项太多了，在家里面学习有时候，唉，孩子，你帮我拿一下那个什么什么东西，你帮我那个怎么样，对吧？然后包括手机也是要放在旁边，没有做好环境创设，所以说导致了我刚想学习叮咚，对吧？你根本就没有办法好好学，所以说这个导致的是这样，然后意识不够，觉得放假就是用来休息的。

说话人 1 10:19 
很多孩子经常跟我讲过这个问题，但你不明白什么是真正的休息，走什么是真正的休息。其实弯道是假期，是弯道超车最好的机会，因为他有大量的自主学习的时间，其他时间基本来讲，我们一天大部分的时间都被课程所占，对吧？所以说我们的差距不会拉得太开，而假期是真正我们拉开差距的关键，拉开我现在同分段的，我要超越他最重要的核心就是假期，所以说你一定要明白，假期不是休息，不是让你玩手机，不是让你躺平，我待会跟他跟大家讲什么叫做真正的休息，怎么样合理的利用时间，好吧？来，所以说假期如何高效的利用？第一，在放假之前你先要思考假期你的目标任务是什么？提前做好假期的计划，这一点很重要。

说话人 1 11:03 
而你这个如果不会做，你现在因为有我们在陪跑，所以说你马上要放假之前，你需要跟我们的教练沟通，你整个假期的目标是什么？你想完成什么内容？你想完成你的目标，大概你现在的薄弱点在哪里？我们带着你一点一点复盘出来，然后你需要提前，我们再带着你去提前做好这个计划，你就知道。

说话人 1 11:22 
这个假期你的目标任务是什么的时候，你的假期就不会。干嘛？不会浑浑噩噩？不会迷茫了，对不对？然后第二个根据什么呢？提前根据目标针对的这个针对性的准备好你要学习的资料和工具，因为我经常在暑假或者在寒假，或者在放假的时候，经常要跟孩子要某一个材料，要某一个试卷，要某一个错题本，或者要某一个什么东西的时候，孩子经常说我放在学校了，所以说你根据这个目标的任务，你就要提前把，要在，你就要提前把这些学习的资料和工具提前准备好，好吗？然后合理的制定休息时间和奖惩机制。

说话人 1 11:56 
就是我什么时间内休息，对吧？我不可能在放假时间，你们想要休息，又不可能说每一天你从头到尾跟在学校一样。这样从头学到晚你肯定是受不了的，所以这合理的制定休息的时间，我可以早上休息，对吧？或者下午休息都可以，你们自己去定。然后如果今天我完成了某项任务，我会给自己奖励一些什么东西，我会给自己奖励一些什么东西？每一天奖可以奖励一杯奶茶，或者奖励一杯，我今天要多玩几把游戏，对不对？你给自己合理的制定一个奖惩的机制，然后在学习期间，你可以在什么奖励期间？你可以去玩游戏，你可以去刷抖音，你可以玩游玩手机，但是在学习期间你一定要隔离一切的电子产品，要么你别开始，你只要一开始学习，你就要隔离一切的电子产品，不管是在我们这边机构学习，还是在你家里面学习都是一样的好吗啊？你也可以选择到我们机构来自习，如果我们有校区有条件的情况下，有的校区没有条件你就没有办法了，对吧？那有校区有条件，那我们这边的机构像我们这边有 300 多平教室，有非常多，那这个时候就是你可以选择来到我们机构进行学习，不用全天，你每一天只要有学习就行了。

说话人 1 13:04 
你觉得不想那么远的过来，你在家里面也可以给自己打造好环境创设，按照环境创设那一节课的要求和内容给自己做好。环境的整个打造，学习环境的打造，你也可以在家学，所以说每一天只要有学习，保持学习状态，你的整个速就是超越别人的速度就非常快。

说话人 1 13:23 
因为你竞争的核心不是那一些，你现在 450 分，竞争的那些 600 多分， 650 的跟你没有半毛钱关系，他们跟你不存在竞争，你 450 分跟你竞争的只有460， 470 这些人你把他们干掉了，一个周，一个暑期绝对把他们干掉了，一定绝对把他们干掉了，好吧？所以说这个是什么？这个是暑期的时候我们时间的利用，好吧？还有先进行，先安排复习任务，刚放假的时候先进行复习的任务，完成每科的近期学习的复盘，通过穿透和提取完成近期学习的新知识点的框架的搭建，就这一学期所有的学习的内容，或者近期在这种长假这种国庆的时候，完成近期所有知识点的盘点，做好提取的内容，把所有的新知识点的框架搭建好，先安排什么复习任务，再安排去去，再去安排预习的任务，然后知识点的解决了，解决完之后干嘛解决题目的，把近期所有的错题进行集中性的消灭和归纳总结。

说话人 1 14:17 
在周末的时候，在放假这种长假的时候，通过一天完成知识点的链接，第二天完成什么？就是整个题目的所有错题的整理和关键和消灭。你相信我，你一开始可能觉得这么就是只是为了找到问题，你先找到问题不重要。孩子，你懂我意思吗？所有的流程都是先发现问题、分析问题、解决问题，当你把问题找出来了，你自然而然就会想去解决，哈哈，所以一开始我都想不管了，我今天就一天的时间，我只想学两天。

说话人 1 14:41 
两天的时间，第一天我先把问题知识点的问题找出来，第二天我先把题目的问题找出来，你先找出来。你先找出来，找出来完之后你后面就会有想着去解决每一天，你就解决一点点，你每一天都有复盘，都有成就感。懂我意思，所以这种是学习的正确流程，而不是我每一天学一点，每天学习学也不知道为了什么，对吧？所以说你刚放假的时候，第一天，第二天，第一天把所有知识点的问题找出来，第二天把所有题目的错题找出来，找出来完之后再去解决，这个时候你就知道了，把一个漫无目的的学习变成了我整个暑假，只要消灭这个问题，整个国庆的长假，整个寒假我只要消灭这些问题，我就一定进步了。

说话人 1 15:20 
来，是不是这个逻辑？这学习本质上就变成了，还是依然变成了从漫无目的的整个大洋的探索变成了一条路，直接直达彼岸，对不对？直达岸边的这么一个过程，因为你清晰的知道我每一天进步了多少，我离我的目标又强又近了多少，这个叫盼头。什么叫盼头呢？就是就是哦，我知道我还有多少我能够做到，我还有多少我能够解决这个问题，对吧？而不是说我漫无目的的今天学一点，明天学一点，我也不知道我学到了什么，我不知道我还要学多久，我不知道我还要学还有多少问题。你不知道目标在哪里，你不知道达成度最终到什么阶段是完成的。

说话人 1 15:55 
所以说在放假之前，你可以先把知识点的问题和题目的问题找出来，然后再去集中消灭，好吗？然后完成这些所有的消灭之后，如果完成以上知识点复习之后再开始写作业，就完成了整个知识点消灭之后，我开始写作业，这个时候要判断作业的合理性了，因为很多的寒暑假作业，初中的、高中可能现在也老师很多，也都不讲，就很多的题目，很多的这些试卷老师布置完了，周末一到开学基本不讲，因为他要赶进度，他没时间了，这种是特别头疼的，所以说这种作业就不做，千万不做，能理解吗？快速抄写，如果没办法快速抄写就可以了，然后把时间安排在自己的薄弱题型和知识点的练习，练习上是以自己的节奏为主，作业能做的做，不做的就不做，这个要进行判断，你可以在放假之后找我们的教练进行沟通，我们一起来判断，我们一起来抉择，这些作业到底对你哪一些有用，哪一些没用，我们去快速的做一遍梳理，这个时候你就能够知道你大概的一个时间安排，你作业的安排要怎么样了，明白吗？然后接下去在你开学之前，开学前的一周，或者说你完成所有的复盘了之后，你可以去进行新课的预习，这个时候就是提前学预习核心是提前学，你可以不管来，你一直往前学，不管什么时候，不管学到多少，对吧？一直往前学，到开学为止，这整个假期是非常高效的，对吧？集中性解决的问题完之后我又解，把下一学期的内容提前预习了一遍。

说话人 1 17:21 
没有人干得过你，你绝对很快就能进步，相信我好吗？一个暑假足以，一个寒假足以，够了够够的了。时间，好吧，所以假期最重要的时间，刚放假的那个时间段，因为你对知识点还有一点点印象，所以这个时候复习的效果最好，而且状态也最好，一定不能浪费掉啊。然后的话，开学前的一段时间就是小长假，开学前一天，寒暑假开学前 5 ~ 7 天。核心是让你进入学习状态，我们经常说的收心班，对吧？你要提前收心，不然你回到学校你要花一到两周的时间去进入状态。你相信我，因为这个我是我经历过的，所以说如果说你把寒假暑假玩疯了的情况下，你如果没有在寒暑假开学之前，你没有在开学之前 5 ~ 7 天内去进行学习，提前进入学习状态，你到学校根本学不进去就干，收不了心，收不回来，很痛苦很难受，叫开学综合症，哈哈，对吧？开学综合症很痛苦，假期综合症。

说话人 1 18:18 
就是很痛苦，你进入不了学习状态，所以说你必须不管你玩的怎么样，你玩的多嗨，在开学之前 5 ~ 7 天之内，特别寒暑假的 5 ~ 7 天之内，一定要提前进入学习状态，可以来找我们，我们这边也会有收心班，一定要来，我们到我们机构进行学习，提前进行收心，好吧？这个时候你一开学你就进入学习状态，别人就跟不上你，好吧？然后刚放假的时候安排复习任务，开学前安排预习任务，复习的关键是解决问题，预习的关键是发现记录问题，这个时候开学就有重心，有目标，然后整个暑假我们也没有浪费，因为我们解决了我很多的问题，对吧？我们复习解决了很多的问题，然后也通过预习解决了下一周。

说话人 1 18:56 
下一学期刚开学的时候我要解决什么问题？我的目标。问题全部都找出来了，这个时候我就能带着这个问题去完成下一学期的内容的学习了，对吧？那么这边也跟大家聊一聊什么是真正的休息，因为大家总觉得周末的放假了，或者说周末了，或者暑假、寒假、大场小长假，我都要好好休息了，对吧？好好休息的话，你们就是什么每天睡到 12 点，然后可能不是打游戏、刷手机，就是在玩，不是玩游戏就是在刷手机，对吧？其实这些都不是真正的休息，我想我自己亲身的经历，这些事情你做完之后只会更累，就你的大脑会持续的属于那种，就是那种这种放荡和空虚的状态只会让你更累，因为人的状态是越动越好的，而不是越躺越好。所以说你要状态好的，关键就要足够的能量，而能量来源于。

说话人 1 19:46 
掌控感来源于充实感和成就感。那你跟我说，那老师我不是掌控了我自己了吗？我天天在打游戏，我的时间不都是我在掌控的吗？很自由，不像在学校，对不对？不是你在被手机所控制，你在被游戏所控制，你没有对你的人生有很好的掌控感，因为这个时候你有觉，你肯定会觉一边打你会，你如果你还有一点对学习的良知的话，你孩子有点想要学习的情况下的话，你就会觉得我不应该这样。

说话人 1 20:11 
哎呦，今天我浪费了很多的时间，你就陷入内耗的状态，孩子，对吧？就是因为你没有掌控感，你真的，你真正的掌控感就是我想玩就玩，不想玩就不玩。但是很多的孩子，包括我们现在成年人有很多人是没有掌控感的，就是我控制不住自己，我自己控制不住，我觉得不应该玩，但是我还要玩，我控制不住我自己要想要玩的这个心，这不，这个，这个不叫掌控的，能理解吗？就你被控制了，而真正的掌控是我最近我感觉现在我目前我想玩，那我就好好玩，我想学习了，我手机一放下我就能好好学习，这叫真正的掌控感。

说话人 1 20:47 
这也能够真正的给你带来充实感和成就感，这个需要巨大的心理能量，我也希望你们通过学习最终能得到达到的就是这个阶段，就是对学习所掌控，我想学就学，不想学，唉，我可以好好玩，我想学的时候我能够心无旁骛的抛弃一切的去学习，所以说真正的休息是这么个休息法啊。

说话人 1 21:05 
怎么休息呢？所以你要知道睡觉、打游戏、刷手机所有带来的都是空虚的，它只会增加你能量的消耗，无法达到你真正休息的目的，你是没有办法好好休息的，因为这个过程只会让你更加的累，因为你在学校的时间是被掌控的，所以学习很累，而假期是自由的，你可以安排合理的安排学习和休息，你可以自由的掌控自己的时间，这才是真正的休息。

说话人 1 21:27 
你当你自己掌控你的时间了，你才能休息，而不是被时间所掌控，被游戏所掌控。这个时候我该什么时候休息？该什么时候打游戏，该什么时候学习，我都可以去可以自由的掌控自己的时间了，所以说这才是因为你可以自由掌控自己时间了，所以你可以在得到真正的休息。那我们要怎么来去休息呢？所以说真正的休息是可以去调整好你生命的状态，让自己大脑和身体去体验不同的事物，而不是重复的打游戏、刷手机，这只会让你停止思考和学习，而你只要停止思考和学习了，就会更加的耗能。所以说我建议你们在假期生活上可以适当的安排一些周边游，这可以当成你学习的完成任务的一些奖励，对吧？然后多去看一看这个时间，多去看看这个世界，打错了，多去看看这个世界，多去看看周边的这些环，就是周边的这些景点，多去走一走，安排适当的运动，运动是真正的休息，只有运动能够让你更好的休息，因为你的运动能够让你保持生命的状态和身体的素质，这一个能够让你学习不那么累。所以说真正的休息是好好的运动，真正的休息是好好运动，去周边走一走，看一看。

说话人 1 22:36 
去接受一些不同的新鲜的事物，而不是每一天都在打游戏、刷手机，你只会从这个坑变成掉到另一个坑，没有任何的作用，达不到休息的状态，明白吗？所以说学习上全部时间由自己支配，所以大量的时间针对自己的薄弱点进行解决，这是整个暑期最重要的，整个假期最重要的事情，然后突破薄弱点的这种成就感也是你学习能量的来源，所以说你整个学习过程当中，因为你有自己的自由支配的时间，所以说你通过了大量的时间自己支配去解决了很多自己薄弱点，解决突破这种薄弱点之后，你带来的学习能量是你真正的休息会让你更加爽，让你更加有能量。这种不断的加油，这种就是能量，这种能量就是你不断的突破了这种薄弱点的成就感。

说话人 1 23:21 
所以说整个假期的学习主要是什么呢？不断的解决自己的学习问题，这个是你整个假期每一次放假最重要的学习任务，因为这些能够不断的给你带来能量，能理解，所以这是真正的休息。所以总结一下，真正的休息是什么呢？去看一看不同的，去尝试一下不同的事物啊。就是平常只是上课下课，人生太无聊了，对不对？所以说去看一看，安排每一周或者每 3 天，每 4 天你自己定安排一个时间，专门出去走一走，体验一下不同的事事物，体验一下不同的事物。除了学习上体验一下不同的事物，不要天天只知道在家，每一天都过着同样的生活。整个放假一个月，你一个月都在家里面只睡到 12 点起来吃饭，吃完饭之后打游戏，打游戏完之后再吃饭，吃完饭之后睡觉，你每一天都是这样，你压根得不到休息，你每一天依然从一个非常无聊的事情进入到第二个无聊的事情，所以说你一定要去把你的生命。

说话人 1 24:15 
把你的生活，把你整个假期丰富起来，核心是能量的积累，看一看新鲜的事物会有能量的积累，运动一下会有能量的积累，解决一下学习上的难题，突破一下这种成就，突破一下这种薄弱点，突破一下之前的难点，会有成就感。所以说整个休息是不断的为你的身体充能量，充注入能量，而不是干嘛，而不是去不断的通过游戏，通过手机去消耗能量的过程，这才是真正的休息，懂了吗？OK，好，最后送大家一句话，就是这个社会最公平的事情就是每个人都有 24 小时，而能不能成功的关键是如何利用这好，这 24 小时，这是我深有体会，真的是这样子，时间的利用是最最关键的，每一个人。就是如何利用好这 24 小时，成，这是你们成功的关键。

说话人 1 25:04 
所以说如果你能掌控你的时间，你就能掌控你的人生，好吗？谢谢各位，希望你们都能够掌控学习，都能够驾驭学习，不要被学习所驾驭，好吧？OK，那我们接下来会讲一讲，就是这个学科上面的学习方法，然后的话你们针对自己的薄弱科去听就行了，好吗？希望大家都能够掌控学习，成为学习的主人，好吧，谢谢各位。

