2026年1月18日 下午 6:59|23分钟 55秒

关键词:
答案、论据、论点、文言文、语文、题型、作文、思路、老师、翻译、选择题、开头、高考真题、写作方法、答题方法、论证逻辑、分析鉴赏、分析作者

文字记录:
说话人 1 00:07 
好的，同学们，那我们接下去的话就是要来了解一下每一个学科的学习方法啊。我们知道了具体的这些穿透概念，就整体的包括预习、复习具体的动作之后，那我们要知道每一个学科它有每个学科的特性，对吧？那所以说我们每一个学科应该怎么学？陈老师这边的话也带着大家来去一科一科的去了解一下每一科的本质，好吧？首先的话我们先来讲一讲语文，那么语文这个学科的话，它的特点是什么呢？高不成低不，就是你努力的好像也就考个九十几分，一百来分，如果不努力也好像能考个 90 分左右，对吧？然后的话就提分性，所以它的提分性价比并不高，就是你花的时间跟你的回报好像不成正比，然后它也没有固定的知识点，不像数学，对吧？总共学多少个知识点？它是固定的，所以说这个时候你好像学习就会无处下手，不知道应该怎么学，然后大部分都是开放式的答案，你也没办法去预估它的分数，而且它没有年级边界，高一好像也能够做高三的题目，甚至初中都能做高三的高中的题目，对吧？所以说语文这是一个非常有特点的学科，所以说今天的话带着大家一点一点来去吃透语文这个学科应该怎么来学。

说话人 1 01:15 
其实语文的题型无非不管是初中还是高中，无非就这三大板块，现代文的板块、古文的板块和作文的板块，我一个一个板块来拆，跟大家拆解，来开来去跟大家讲。首先现代文的板块主要考察两大能力，第一个就是理解能力，这也是语文的基础。关键就是你能够看得懂文章写了什么，他是怎么写的，然后才是分析鉴赏的能力。他为什么这么写的？怎么样？他经常会喜欢问你，对吧？他这个表达了作者什么情感，对吧？等等，所以说各种各样的一个方式包括什么呢？就是选择题，那他的整个题型分布就是选择题和主观题，就是简答题，就这两大题型。所以说正常来讲，我们对一个现代文的学习核心就是要有理解能力和鉴赏能力。

说话人 1 01:59 
那我们来去理解一下，我们从选择题开始讲，选择题的话关键来讲我们要针对性的分类型的去刷题，分类越细越好。首先的话像现代文里面有小说、记叙文、散文、说明文等等，有很多的这种题型，包括什么？文本类阅读，对吧？那这个时候我不建议大家干嘛呢？就是一会刷小说，一会刷小散文，一会刷文本类阅读，这样的话是没有效果的，一定要聚焦的练习。我们刷小说这段时间就是什么全部的时间，全部用来刷小说就好了啊。就是这样的话，你能快速的找到一种题型的这样的一个分的一个规律，包括答题的一个模型，所以说接下去就是大量的对照答案去做错题分析，去做思考就可以了啊。

说话人 1 02:40 
所以说然后就是每一次的错题错在哪里你都要去分析，分析完之后你才能够知道我这边错了他的核心逻辑是什么，然后去总结每一个选择题，他的什么考法、陷阱的考法和思路，当你见得多了，自然而然就能一眼认得出来了。所以说我这边的话，先跟大家去讲一讲选择题板块总共大概括有多少种类型。首先第一个就是信息筛选和整合题，这种的话它的考法一般是让你判断关于文章当中的人物、事件、时间、地点、原因、结果等等，这个选项是否正确，对吧？几乎都选都考你是否正确，这种选项对不对？所以说常见的陷阱就是什么呢？就是无中生有，选项当中的话永远找不到依据，包括偷换概念。

说话人 1 03:25 
替换掉原文当中的一些概念，张冠李戴，把甲的行为按到乙的行为上面、上身上去，以偏概全，把部分的情况说成什么呢？整体的情况，要不然就把整体的情况说成部分的情况，还有像因果导致，然后混淆时态、曲解文意等等，像这种方向就经常在信息筛选和整合的过程当中出现的一些选择的一个陷阱的题目。

说话人 1 03:47 
所以说你们把它记住就可以了，我就不念了，把它记住下来，你可以截图，然后记录下来，把它抄下来都可以，其实你去思考一下，每一次考到这种信息筛选和整合的这种题目的时候，判断文章内容像他的等等等等，某一个时间、某个事件、某个人物是否正确的时候，你看一下是不是这几种类型它的考法。

说话人 1 04:08 
如果除了这几种类型，还有其他什么类型？你把它总结出来，当你见多了之后你就会了，你这选择题就能慢慢的找到感觉了，好吧？然后的话举个例子，举个例子，比如说以偏概全了，像比如说文原文当中是部分年轻人热衷于社交网络，选项就会变成了所有年轻人都热衷于社交网络，所以说这个过程当中就很考察你细节的阅读能力这一块是非常非常重要的，所以说只有通过大量的练习你才能够干嘛？你才能够快速的去找到这种规律和快速迅速阅读的能力才能得到提升，你才能快速找到像这样的一个陷阱所在，那像第二种的话就是文艺理解和分析题，就是判断对文章的主旨、作者的观点、段落、作用、论证逻辑、写作方法等等，分析是否正确。

说话人 1 04:55 
常见的陷阱除了包含刚才那一些之外，还有什么？像过度的解读选项的分析超出了原文所支撑的范围。包括什么呢？包括像作者的情感，他褒义、赞同、反对中立的这种判断错误。举个例子大家就理解了，大家把这些抄下来完之后，举个例子说原文运用了。比喻的手法形象的说明了a，但是选项当中作者却用，他却说用，作者用了夸张的手法。这个关键的核心对于你什么，对于你比喻这一块的整个手法，比喻这一块的整个概念的理解是必须要清晰的，如果你对概念不理解，就会导致就会这个东西就会出现错误，就是因为你文章当中用了比喻，但是你不知道比喻是什么，不知道夸张是什么，所以说这个时候就容易出现错误，所以这个时候的话像这种情况需要你对概念，比如说像修辞手法呀、表现特征这些概念你都要清晰的理解。

说话人 1 05:46 
所以说这一个板块的话，我们后面在语文的提升环节，我们会专程的、专门的、针对性的去帮你们去练习这些概念的理解，这概念我们会帮你整理好之后，你背下来就可以了，理解也不要背，你要不要理解每一个概念啊？理解每个概念，理解完之后你这种题就手拿把掐了，好吧？然后接下去就是句子的含义理解句子含义的理解，举个例子，比如说像文中这扇门终于对他关闭了，像这个门指的是机会对不对？但是选项当中却以为是实际的门，所以说这种情况下的话就是会出现什么只取字面意义，忽略了在特定情景下的一些情感的色彩或者特殊的含义等等，这种也是经常在理解题里面会出现的一些错误，你思考一下有没有见到过相同类型的这种题目，所以说这个是选择题的一些陷阱题，当然这只是我总结的其中一些部分，大家可以在平常刷题的过程当中大量的去总结这些错题的原因到底是什么，一定要去搞懂每一个选项它到底错在哪？正确在。

说话人 1 06:51 
哪如果选正确的话， 3 题第其他三个选项错，分别错在哪里？所以说你只有去不断地总结这些错的原因之后你会发现，唉，原来他考的东西都是大同小异的，对吧？能理解，所以说其实文科的错题分析是最非常关键和重要的。文科的错题分析也能够让我们迅速地得到提升，而且它比理科更容易理解，对吗？OK，OK，我们接下去讲一讲主观题和作文板块，其实本质上主观题核心也是开放式的答案，只要是开放式的答案，它就需要标准答案思维来训练。

说话人 1 07:22 
标准答案思维是什么？就是富兰克林模仿法，就是我们不断地去模仿正确的标准答案它应该怎么写的？所以说我首先跟大家介绍一下什么叫做富兰克林模仿法。富兰克林模仿法，他是富兰克林是一个很伟大的作家，那他当时是怎么去练习自己的写作呢？他首先当时是先看一遍原文，然后背下来，甚至可以背下来，背下来完之后去默写，就是用自己的话，这个东西默写肯定不可能全部都默的出来，模糊的地方，他就用自己的话来去写出来，去写表达作者的意思。

说话人 1 07:53 
那这个过程当中的话就是不断的去分析与原文当中有什么不同，找到不同之后分析作者写的内容是怎么表达的，为什么好，然后不断的重写，直到差不多为止。这个过程不断的就是核心，就是我们去参考标准答案，不断的通过去。对标准答案的仿写，然后的话去，直到练到什么，直到练到我们跟标准答案差不多为止。

说话人 1 08:14 
所以说我们在语文的学习上一定要干嘛？一定要去严谨，一定是我要拿到满分为止，每道题我都要，我通过仿写的方式，每道题我都要拿到满分，所以说这样的话可以通过不断的看什么，看标准答案来去训练自己的答题方式，所以说最快的方式就是模仿答案的思路，模仿答案的思路就是我们看完之后看，看完题目之后自己先写一遍，然后去模仿答案的思路。

说话人 1 08:40 
好吧？为什么？因为只有你通过模仿，在模仿当中你可以学到一个高水平的技能，掌握了大量知识之后，对某个任务就有深度的了解，才有资格去创新。所以说很多人说新高考说刷题没用的都是创新，拼的是智商，拼的是这个阅读，对吧？但其实不是，相反，在掌握了大量的基础之后。掌握基础就是那些概念的认知之后大量刷题、大量模仿，这个过程当中可以去让你去学会灵活的解题，可以学会灵活的解题，然后去掌握题型背后的所有的底层逻辑。

说话人 1 09:12 
这个过程需要的是你聚焦到某一个题材，聚焦到某个题材，比如小说，比如说文本的阅读，比如说散文，聚焦一个题材之后，你当你大量的刷题之后，你就发现其中的底层逻辑和规律，这样的话你之后解题就会越来越有思路了，能理解吗？所以说具体的步骤怎么办？那我跟大家一起一步一步来去拆解怎么去训练你的主观题？第一步先看题目，然后带着问题看文章。

说话人 1 09:37 
这个你们老师很多应该都有教，对吧？然后别着急动笔，先构建答题的思路，把思路和根据思路把答案写出来。如果要快速训练，你只要把思路构建一下就可以了，但是最好能够写出来，如果有时间的话，因为你现在如果说语文的提分正常，我们放在最后一个科目了，你已经其他科目都什么都提到一定的程度了，你现在可能语文就卡住了，所以说你就需要去大量的时间花在语文上，你可就可以把答案写出来。

说话人 1 10:03 
写出来完之后，写完马上看答案，然后去分析答案的思路，他为什么这么写的？你要你分析，分析完之后立马仿写不看答案，把题目重新再做一遍，这次全写出来，把答案，你看完答案之后，以你的理解，把这一次把所有的题目全部，把这次的整个完整的，把整个答案写出来，写完之后再看一遍答案，思考第一遍和第二遍写的你跟答案的区别是什么？这个时候因为你第一遍是你自己写的，第二遍是什么？你看完答案之后写的区别是什么？思考一下区别是什么？把区别找到，找到完之后再次盖上答案，针对你可能上一次第二次写跟答案还是不一样的地方，继续重先构思，重写以上的动复动作，重复多次之后直到跟什么答案一样，然后根据自己的理解，这个时候你跟答案一样了。

说话人 1 10:56 
你基本来讲每道题你都知道正确的打法，正确的答题方式，答题的一个框架是什么样的？你可以给第一次的自己做的这个题目打分，思考你的丢分点在哪里，然后总结题型、答题思路、考法和答题方法是怎么样的，把它总结出来，当你用大量的题目来去针对这一步进行这样的一个一个一个学习之后，通过大量的刷题之后，你的主观题会越来越有思路，而且答题会越来越严谨，得分会越来越高。所以这就是主现代文主观题的一个训练的一个方法。

说话人 1 11:27 
所以说当你把每一个细节都做到位了，其实本质上它就是提取，你有没有发现它本质上就是提取，通过大量的提取，因为提取的过程是脑袋输出的过程，我们输入之后一定要输出，输出来的才是你真正学习的，所以说本质上它就是一种提取的一个学习方式，大家看到没有？然后前期的话你不用追求速度，也不用追求质量，重要的就是要有思考的过程，只要你有思考和总结，就会慢慢的进步。

说话人 1 11:54 
当你大量的刷题刷到熟练为止，它一定会有进步，但是前期可能你刷 10 篇，刷 20 篇的时候还不会有成果出来，不要气馁，没关系，继续往下刷，当它到达一定量的时候，你一定要知道这是都是从量变引起质变的一个过程，学习本质上来说就是进步到一定的阶段，然后会平平的，然后在突然间的开悟，开窍之后就会突然间的上升，它都是这么一个过程，明白，OK，那么前提是什么？你要去刷基础题之前，前提是你已经过关了。

说话人 1 12:23 
什么叫基础呢？基础已经过关。什么叫基础？就是概念。什么概念呢？就表现手法、表达方式、修辞手法等等。因为主观题考你的本质上就是分析概括、鉴赏探究能力，要求你去紧扣文本，然后分点作答，条理清晰、语言规范，这是主观题考你的方式。那如果说你连表现手法、表达方式、修辞手法你都不知道，那么你肯定很难把主观题做对，就算，那你看答案你都可能都不知道答案到底为什么这么答，对吧？所以说我们要先思考一下主观题有哪几种考法。

说话人 1 12:52 
第一叫内容理解与概括，比如说就是概括段落、层字大意，概括事件、人物特点、人物形象、概括作者的观点等等。第二作用分析题，它像分析某某句话、某个段落、某个标题等等，像这些都是一种题型的归类，当你通过这种题型的归类，你知道了看，再去看答案的时候，你可以把这种。这种题型进行一个归类，归类完之后，当你大量的刷到同类题之后，你就你才会具备答题的思路。其实你有没有发现他跟数学的学习方法是很像的啊？他跟数学学习方法是很像的，对吧？包括像含义理解题、理解文中重要词语句子的深层含义。比如说像含蓄的、有深意的、运用修辞手法的一些句子，包括像鉴赏题，对吧？考察的是云中运用手法、表现表达方式、修辞手法等等像这一类的方式。

说话人 1 13:45 
那么这些所有的部分我都整，我们都有整理成什么呢？阅读理解的提升指南，这个部分发给你们之后，一定要认真认真的看，认认真真的看，把每一个环节学会，好吗？把每个环节学会这些，每一个环节我们都有教你应该怎么去做了，好吧？OK，那么接下去就是古文的部分，古文部分其实本质上就是感受力，你先搞定了现代文，搞定现代文之后你再去锻炼基本功，因为这个时候你文字才会有画面感，再通过答案的仿写去训练就是一样的。

说话人 1 14:20 
其实当你搞定完古文之后，他的整个过程就变，他这道题就变成了现代文的阅读了，对不对？所以说核心文言文在文言文之前最好你先搞定现代文，最好你先用现代文搞定现代文。其实文言文的本质和英语是一样的，都是语言，对吧？因为英语是外国人说的话，文言文是古人说的话，所以说文言文的核心就是翻译。翻译就一个原则，逐字逐句。你以前看到一个不懂的词语，你可能就直接猜了，但是接下去不行，每一个词、每一个句子、每一个字你都能够翻译的出来，因为翻译完之后本质就是现代文阅读了，所以说你只要积累大量的翻译就可以了。所以这个过程当中我们学习的话有什么呢？有，我们可以买一本什么。

说话人 1 15:02 
文言文词汇可以买蝶变的。我记得有一本蝶变的文言文词汇，蝶变的文言文词汇里面的话有一些实词、虚词、古今异义、字通、假字等等，其实也就几百个，你花碎片化的时间去把它记忆背诵下来完之后你就会发现文言文好像全部都看得懂了，你看得懂完之后你才能够去干嘛？你才能够去做题。

说话人 1 15:22 
所以说你可以整理往年的高考题，大量的整理往年的高考题，然后去只做文言文部分，也是聚焦当你完成现代文的阅读，就去攻克文言文的部分，每日分析一篇，做到逐字逐句的翻译，搞懂文言文当中所有不懂的词汇，只有这样你才能够在文言文当中不断的进步，因为它的本质就是什么，它的本质就是翻译，文言文的本质就是翻译好，基本一个月左右，你积累一个月左右就能看懂大部分的文言文的文章了。

说话人 1 15:49 
好吧？这是文言文的一种训练，所以说文言文的核心就是翻译，我不做过多的解说解答，核心翻译完之后就是大量的做题、做错题分析一样的逻辑好吗？然后的话写作部分的核心是什么？就是写议，其实我们现在写的是议论文，高考写的是议论文，对吧？所以说议论文最关键的就是你的观点是什么？好像中考我们这边做的是记叙文，但是每个地方不一样，所以中考我就不做过多的赘述，你可以去查一下记叙文应该怎么学，怎么写，抖音其实搜索就可以了好吗？然后的话我着重讲一下议论文，因为高考是全国统一的，所以说这边的话讲一下议论文的核心，议论文的关键就是你的观点，而你的观点在哪里？在开头，所以说你要先学会开头怎么写，先练开头，再练框架，最后练结尾，所以说一定也是聚焦你不要天天写作文，一天写一篇，对吧？没有用，你今天就写吧，大大批量的先去做整个作文的。

说话人 1 16:45 
材料解析和材料阅读，然后把开头先写好，先把开头先写好，然后训练自己的框架，最后练结尾的部分，分开去练，聚焦的去练，效果会更好。而这个过程当中的话，其实开头就是论点，而框架就是论据，每一段话里边写的什么内容就是论证、论点、论据和论证，这就是作文的议，论文的组成部分，所以说你要相信聚焦的力量，先练论点，再论练论据，最后积累论证，就这么个过程。好吧，所以说论点、论据和论证大家可能小时候学过，但是可能已经忘记了，我跟大家再去讲一下这个概念，大家就会更清晰了。其实这个过程你就会干嘛，你就知道了概念的重要性。如果你不知道这个概念，你可能我跟你讲的论点、论据、论证你依然还是模糊的，对吧？那你看论点其实核心就是你的观点，这个的话大家都能理解，对吧？你的中心观点是什么？所以说你在开头的时候你就要表达出你的观点是什么？你的观点是什么？所以说这个是最关键的，你能不能拿高分，最关键的是你的论点，你论点是否足够新颖，所以说这个也决定了材料的选择和你论证的方法，论点是你基于你整篇作文最关键的部分，好吧。

说话人 1 17:56 
所以说拿论点解决完之后，把论点解决完之后，接下去就是论据，那么论据到底是什么东西？大家都知道，论据就是用来证明论点的，这个大家都清楚，对吧？但论据分为几种呢？论据分为事实论据和道理论据。如果通过这个你就能够去理解我们平常要积累什么东西了，像事实论据就代表什么呢？事例就确实的确确实的一些事情，包括一些历史的事件，包括一些据确凿的数据等等，这些都叫做论据道理，论据是什么？道理论据就是莎士比亚曾经说过，鲁迅曾经说过，对吧？就是这些名言，名人的名言，这些都是叫做道理论据啊。

说话人 1 18:37 
所以说我们要通过什么？通过我们要明白是论据有分为事实论据和道理论据，然后的话论证就是用来证明论点的过程，证明论据的过程它是论点和论据之间的一个逻辑关系，就是如何进行论证。我们要论证要解决就如何进行论证的问题，就如何通过合理的推理和及其和。分析使论据有效的支持论点，本质上来说就是你这一篇这个段落整个总共写的内容就是去论证论据，而论据去论证论点它是有一个逻辑的。懂我意思，所以说当你理解完概念之后，对写作文是否更有思路，对吧？所以说本质上就是论点、论据、论证这三个方面的一个什么的一个写作，当它让它组成了一篇有效的、好的、的作文，好吧？所以说这就是概念清晰的重要性，明白了吗？这就是概念清晰的重要性，因为你懂得论点、论据、论证是什么之后，你才能更好的写一篇作文。

说话人 1 19:38 
好吧？说作文的训练怎么训练呢？就是找一篇往年的高考真题卷，然后的话大量的高考真题卷从高考题里面把作文整理出来。然后先锻炼什么呢？先练提炼论点的能力，提炼完之后对照答案分析不同的作文考察方式。论点的考察思路就是分析不同类型的这种考察的作文题型，它分别考察的是什么样的一个方式？它的论点又是什么？然后先练完论点，再练框架，最后练结尾。框架就是每段的开头，你准备怎么写？每段的开头准备怎么写？所以论点练完之后就练框架，练每段的开头怎么写，最后练结尾。然后平时的话多积累论据，就是事实论据和道理论据多去积累，这个时候你就有积累的方向了，对不对？积累的方向了，所以语文快速的方法就是通过短视频等工具，我们这边也会帮助你去做到这个部分，好去攻克基础概念的部分，然后找到历年的中考、高考真题，疯狂的训练，聚焦，根据题材聚焦训练，最好的老师是答案，不断地通过答案去分析自己的踩分点，不断仿写，直到满分为止。所以这个过程当中，我。

说话人 1 20:44 
就我给高一高二的孩子提个建议，这个时候语文课的听基本是不用听了，除非你家的老师现在讲的是什么答题的一些技巧和方法，如果他只是对照着答案给你们讲一遍，我建议你们就不要听了，你们大量的去刷高考真题，效果会比你老师更好，因为最好的老师是答案，而不是你的老师。

说话人 1 21:04 
懂我意思吗？你只有不断的去分析答案，根据刚才这个节奏去不断的去分析。我经常说语文核心就是什么，老师嚼碎了之后喂给你们，你们好像都能感觉吃的挺饱的，但是营养都被你老师吸收了。哈哈，懂我意思吗？就是你老师如果让他自己去考，他肯定考不出来，他一定是分析完答案之后他理解了，理解完答案之后他跟你们讲了，所以说你们接收到的是二手信息。所以说语文最快速的提升方式就是不断研究答案。

说话人 1 21:32 
总结一句话就是不断研究答案，通过答案去学语文是最快速的提分方法好吗？能理解，所以这就是语文通篇的这样的一个过程。而你如果说听完之后还是有点懵，没有关系，这个只是让你有初步的概念，我们的老师会一步一步的带着你做，像涉及到的一些材料，涉及到的一些题型，老师会帮你整理好，让你去刷，让你去针对性的练习，好吗？OK，行，那你知道了这个大体的框架之后，你就知道我们老师给你布置的作业、布置的任务它是什么样的一个目的，它是什么样的一个原因，你了解其中的逻辑就可以了，好吧？OK，拜拜。

