2026年1月18日 下午 7:00|22分钟 42秒

关键词:
单词、翻译、语法、音标、语文、听力、汉语、课本、课文、孩子、拼音、高中、作文

文字记录:
说话人 1 00:06 
那我们学完了语文的学习方法，那么语言类的方法就还有一科叫英语，那英语也是非常多孩子头疼的一个部分，对吧？经常单词背了就忘了，还背，背了还忘，对吧？所以说英语整个核心到底是什么？它到底在考你什么东西？所以说今天我们把学习英语的一个学习方法给你们讲清楚一下，那英语的本质，你首先要知道英语本质是一门语言，而语言的核心组成部分是句子而不是单词，这就是你学习英语很痛苦的关键，就因为你一直通想通过背单词去提高英语成绩，但是英语你的核心，它呈现的方式全是句子，所以说需要你在单词的基础上去不断的对句子进行翻译，不断的去积累句子，所以积累的翻译越来越积累的是越翻译越来越多的文章。你看的越来越多的句子，而不只是背单词，背单词的目的只是为了翻译出句子，翻译出文章，你把这个本质先搞明白了，你就知道为什么你英语学不好了。

说话人 1 01:07 
因为我们现在的语文，我们的汉语是最难的，但是为什么你能够把语文学的特别好？为什么你看到这个字就知道是什么意思？是因为你去背单词吗？不是，因为你每一天都在用，因为你有好的语言环境，你每天都在用汉语在讲话，所以说你能听得懂，所以说你能看得懂，能懂我意思吗？所以说英语的核心不是单词，而是单词的运用。你把这个东西记清楚了，你才知道英语要怎么学。不是单词，而是单词的运用，核心就是句子，诶，对吧？所以说我们来思考一下，小时候我们是怎么学习语文的。小时候我们学，就是今天就怎么学习英语，唉，核心逻辑是一样的。唉，我们，你看我们小时候学先学什么？先学拼音，那就是英语里面的音标，再学生字就是单词组，词就是词组，造句就是句子，阅读就是文章，对吧？所以说你会发现其实你把它当成语文来学的话，核心关键就是这个，这就是学习英语的思路，单纯的背单词你是无法学好英语的，这也是很多孩子的误区，所以说因为单词没有句子就没有场景，你就记不住，所以说每一个单词必须有句子去做依托，你才有可能能够学得好。

说话人 1 02:18 
那单词在句子在哪里呢？其实就是在你们的课文里面，你们每一篇的课文里面都有很多的单词的运用，有单词的运用，好吧？所以说我们来思考一下。一步一步来，就是单词如果没有句子就没有场景，你记不住，所以说不是你的问题，是方法有问题。举个例子，比如说像我们语文当中的东西，两边都有我的东西，这边的东西跟那边的东西能一样吗？对不对？都不一样，对不对？所以英语里面一词多义，所以说你经常会发现你好像背了单词，但是句子还看不懂的原因是什么呢？就是因为你没有去运用出来单词，没有场景，所以你记不住，单纯的背单词，你好像也没办法看懂大部分的文章，这就是最大的原因，所以说你一定要在句子当中记单词，这是学好英语的最关键的东西，明白吗？OK.那么怎么背单词呢？单词依然还是最终形态，是句子，对吧？所以说但是基础是音标，就像语文，你如果不懂拼音，你肯定今天学不好语文，对不对？所以说学会音标之后，你可以用音标拼读法去记单词。

说话人 1 03:23 
因为我们今天做讲语文、讲汉语，我们能讲得好的关键是什么？我们之前小时候是不是也是一个字、一个音标、一个拼音这么学过来的？如果没有拼音，我们好像就没有办法记住这么多的词，对不对？所以说拼音是关键，所以英语的音标也是关键。我们不管怎么样，我们今天学的所有的词里面，我们有很多的生词，我们也是一步一步去学习的，小时候都是这么学的，所以说你依然离不开背单词，虽然背单词的核心是运用，是句子，但是单词你首先得会拼，你得会写，所以说最关键的核心还是先把音标学会了，通过音标拼读法去记单词。

说话人 1 04:01 
welcomewellw ELCOMEC 哈它，WELCOME，对不对？well，WELCOME，welcome，对吧？所以说本质上来说就是什么？就是音标拼读法，你通过音标你能更好的去记单词，对吧？那么高一高二的，我建议你们就什么，就根据你们的大课本单词表进行背诵，背诵完单词词组之后就做课本的翻译，因为其实你思考一下我们小学的那个生字表，每一个生字是不是在我们的文章当中，在我们学习的文章当中都能够找到对应的生字的运用，所以说本质上来说一模一样的。当你背完课后的这个词组之后，你一定要把这个东西运用出来。

说话人 1 04:41 
怎么运用呢？就是课本的文章的翻译，课本里面的文章其实本质上就是对课后的那个单词表的单词的运用。嗯，懂我意思吗？所以说其实就是小时候怎么学语文的，今天咱们就怎么学英语，逻辑是一模一样的好吗？所以说你背完单词之后做课本翻译，这样的话能够快速的去积累什么单词的运用，去熟悉单词的运用，然后通过你不断的把这些文章熟读到这些文章能够会读、会翻译，每一个单词都知道什么意思之后，你已经看过无数遍了，而且也能够在不同的场景里面去运用这些单词的时候，你就能最终把这个单词记住，所以说这是最关键的你，而且你会特别的有成就感，因为你会读的是文章。

说话人 1 05:23 
它不会像什么，不会像单词一样那么枯燥，对不对？然后如果是高三的，你直接用我们给你发的 40 篇短文搞定 3, 500 词进行训练就可以了，我们已经把你整个高中的词汇总结到那 40 篇文章里面了， 40 篇文章里面的，虽然那些确实它的逻辑没有那么通顺，每个句子的逻辑没那么通顺，因为是强行的去把这些单词去组合起来，所以说但是它都是一个又一个的句子，每一个句子都是有场景的，所以说你可以用 40 篇短文来去搞定它。

说话人 1 05:52 
好，其实核心的关键原则就是逐字逐句的翻译，搞懂每个单词的意思，直到看英文跟看中文一样。还记得学习的本质吗？学习的本质就是熟练，要熟练的关键就是重复。所以说一开始会很慢，孩子一开始会很慢没有关系，但是当你能够可能一开始你用半个月的时间才能搞定一篇文章，没有关系，你它会时间会慢慢的变成 10 天，变成一周，变成 3 天搞定一篇文章，因为随着你不断的去搞懂每个单词的意思，搞懂，去熟练的去熟读每一篇文章之后，你会发现你会发现你看英文跟看中文一样，之后跟中文一样，之后你会发现你会对学习英语越来越感兴趣，因为很爽，这个过程你能去读一篇文章的那种感觉很爽。

说话人 1 06:37 
所以说你可以用大量的时间去积累一篇文章，攻克一篇文章，然后大量的去练习，大量的去读，去熟读它这种这个过程是积累你英语的最关键的兴，积累英语兴趣，去让你英语更有兴趣的核心和关键，好吗？嗯，那么怎么背单词呢？背单词其实我们没有那么多的方法，最关键的核心就是重复，大量的重复。怎么重复呢？比如说像音标拼读法、词根词缀法这些东西都是。记单词的一些方法，我觉得目前比较好用的两个方法，然后利用大碎片化的时间，大量的重复，就是刷书法。

说话人 1 07:11 
我这边来重点跟大家去讲一下刷书法，但是这个方式并不一定适合所有的孩子，你们可以去尝试一下，好吗？OK，刷书法我们已经打印出来了，你们可以看一下，每一步我都写的特别的清晰，好吧？我一步步跟大家讲一下，好吗？首先的话，第一步你就可以先定一个 5 分钟的闹钟，你就写 5 分钟就好了，来定一个 5 分钟的闹钟，定一个五分钟的闹钟，就五分钟快速的过一遍。

说话人 1 07:39 
一手盖住什么？汉语的意思，一手盖住汉语的意思，然后盯着什么，盯着英语读出来，构建发音和英语之间的联系。一开始没有想出来，没有关系，就要这个过程判断这个汉语的意思，然后如果知道下一个词，如果不知道抬起头来看一遍，再读 1 ~ 3 遍去建立链接，有那么一瞬间感觉对应上了，就记住就过了。

说话人 1 08:01 
如果这个流程大概就是什么，如果会，大概就 3 秒，如果不会就 10 秒，对吧？然后的话 5 分钟到就停，把刚才背的单词称为一组，一组大概多少个单词呢？ 30 个没有到， 30 个 20 个也没有关系， 10 个也可以，就主要是就是按照这个流程你去思考一下。背单词的核心是重复，背单词的重核心是重复。所以说我们来去干嘛？我们来去再去过，再去继续过一遍，再去过一遍。然后就是第四步，就是把刚才的单词，把刚才这个第一遍的词 5 分钟了，对吧？然后 5 分钟一到，你马上把刚才的第一个词到最后一个词同用同样的方法再过一遍，这个时候不用定闹钟就快速过、快速读，快速过、快速读，读完之后你是已经进行了 8 ~ 9 分钟，你是不是这个单词你已经读过两遍了？因为单词的记忆核心是什么？是重复，这个是符合艾宾浩斯遗忘曲线的。

说话人 1 08:52 
知道然后干嘛开始执行第二组的新词，这个时候你就记，开始就是你前面背完了 20 个，没有关系，继续。你用 10 分钟的时间，你已经学了两遍了，对不对？你已经读了两遍了，把不会的重新看，不会的重新看，把这个动作已经重复了两遍了，重复两遍完之后，然后的话你就继续执行第二组词，这个时候一样的，跟前面的逻辑是一样的，依然是 5 分钟，第二遍不计时就不计时，然后去读，不断的去执行第六步，就是执行第三组词，就不断的这样的一个重复，不断这样的一个重复，就记三组词，每一次记三组词是不是就 30 分钟，对不对？每一次记三组词就。

说话人 1 09:30 
就 30 分钟，来，第一遍，来再给大家过捋一捋，第一遍读完之后，对吧？读完 5 分钟，定时 5 分钟，大概读 20 个单词左右，到 30 个单词读，我们就举例， 20 个单词读完之后，我们马上进行复习，重新从头到尾再读一遍，总共就 10 分钟啊。读完之后就进去第二个 20 个单词，第三组 20 个单词完成三组学习，完成三组的学习之后，这个时候关键的一步来了，把这三组词从头到尾再刷一遍，从头到尾再刷一遍，再背一遍，这三组词从头到尾再刷一遍就过了，不会的，依然建立他们整个发音和汉语之间的意思的链接。

说话人 1 10:10 
welcome 欢迎 welcome 欢迎 welcome 是什么？是什么？音标大概是怎么读的啊？然后他跟潘宇之间什么链接？大概大脑中快速去过，一般来讲这 60 个单词有可能只需要 10 分钟，所以总体下来，三组的学习大概也就 40 分钟了，对吧？所以说这个时候你已经完成了多少遍了？每一个单词你完成了多少遍？我们总结一下，一开始读了一遍，然后重新 10 分钟之内读了两遍，读完两遍之后，在 30 分钟之后我们所有的单词又读了一遍，所以说这边照到这边已经读了第三遍了，对不对？读了第三遍完之后我们要干嘛？我们要再去，我们要就是晚上结束的时候，因为我这边没有全部截图出来，我在给你们的那一张里面有没有全部截图出来？在晚上的时候，我们再把今天所有的单词从头到尾再过一遍，把今天所有的单词从头到尾再过一遍，完之后今天的学习结束，结束完之后到周一到周六，用同样的方法，每天重复，用同样的方法每天重复，在周日、周末的时候。

说话人 1 11:10 
你复习周一到周六单词，给自己定一个 8 分钟的时间， 8 分钟的闹钟，把周一的三组词重新刷一遍，把不会的圈出来，总共 6 天，我们是不是需要 48 分钟，然后把所有圈出来，词再刷一遍，晚，然后再刷一遍，晚约 10 分钟左右。

说话人 1 11:27 
晚上睡觉之前把所有圈出来词再刷一遍 10 分钟，就是在这样过程当中其实不断的重复，这边我就不做过多的讲解了，你们就要理解什么呢？它的核心就是什么？就是不断的重复那具体的执行步骤，我们给你发的刷书法里面已经详细的记录了，你们可以花一周的时间去尝试一下这样的一个方法是否干嘛？是否符合你的自己的这样的一个学习方法是否能够记住？如果不行我们就去探求其他的一个背诵的方法，没有关系，因为每个人适合的方法不一样，我们要不断的去尝试，我们不断的给我们的教练进行反馈，我们不断的帮你进行什么进行分析，然后帮你找到属于你背诵单词的方法，好吗？这是刷书法的十步，最关键的十步，我们给你发了，发的那个你们看一下，你们在听这节课的时候，老师会给你们发一个刷书法的十步法，你们看一步一步看，如果看不懂的你们就问老师就可以了，好吗？OK，然后英语的语法讲完，单词讲完之后，我们句子的核心就是语法重要吗？但其实如果说你真的学不会的话，我认为基础语法很重要，就是句型很重要，但是具体的语法也不是那么重要，因为我们中文让你分析语法，你分析的出来吗？我在讲话时候不是主谓宾定状补你，你能够分析的出来吗？你也分析不出来，但是为什么你能讲呢？就是因为你通过大量的运用学会了语文，对不对？所以说语法难学也其实也是概念的原因的问题了。

说话人 1 12:57 
就是什么是主语、谓语、宾语？什么是定状补分别是什么意思？什么是非谓语？动词到底是什么意思？你能不能真正的理解，而不是只是听老师讲一遍？但是因为太多了，所以说你要去记起来是非常的麻烦，我是建议你们从句子当中去把它搞懂，但是如果你真的现在要到达一个更高的层次，那么你就先把这些所有的概念先搞懂，清晰模糊就是学习当中最大的敌人，你一定要去清晰每一个这样的一个语法是什么样的意思就可以了。

说话人 1 13:28 
学完之后你再去看，你学完之后一定要去运用，再去句子当中不断的去分析，这个是主语，这个是谓语，这个是非谓语，这个是定语，这个是状语，对吧？这每一个过程当中，你要通过运用知识点的学习，怎么才能清晰呢？就是不断的通过运用你才会学会，你才能学会懂我意思吗啊？所以说你要去当你学单纯的学语法，你肯定是蒙的，因为它很乱、很杂、很多，所以说当你学完语法的概念之后，你要通过大量的句子的运用，在句子当中去找到这个所谓的语法，这样的话你才能够干嘛快速的真正的去穿透和理解这些语法的概念？好，那搞懂概念之后再去句子当中去分析语法啊。

说话人 1 14:08 
我已经跟你们讲了，所以说高三的孩子如果现在英语已经来不及了，时间确实已经来不及了，这个时候你就把大部分句子的结构主谓宾、定状、补这一块的语法搞懂就行了，最基本的语法搞懂就行了。好吧，实在来不及，你就去网上。抖音上面去学习句子结构，不要纠结，能看得懂就行。

说话人 1 14:27 
其实在语法上面我一直都建议大家不用太过于纠结，只要能够大量的翻译文章之后你就能够熟能生巧，本质上学习的本质就是熟练，你大量的看完，大量的翻译完之后，你就能够原来这个逻辑就是放在这边，但你也不知道为什么。举个例子，比如说我在学校打篮球，这是这个句子，你的第一个反应是什么？你不会说 i in school play basketball。你不会这么说吧？我们肯定说 i play basketball in school，为什么会这样子呢？因为其实你知道其中的逻辑，哪个是主语，哪个是定，哪个是宾语，哪个是状语，哪个是动作，怎么样你能够去知道 i play basketball in school，如果你基础很差，你会去思考它当中的这样的一个一个语法结构吗？不会。但是你为什么一出口就是 i play basketball in school，为什么呢？对不对？本质上就是熟练，懂了吗？那么英语它的试卷结构是什么样的？英语的试卷结构就是听力阅读理解完型填空、语法填空 7 选 5 读后续写和作文。

说话人 1 15:24 
这是高中的，对吧？初中的其实更简单，初中的更简单。初中你把 1, 500 读学会了就能够考好了，所以高中的会相对较难一点，所以说其实不管是初中还是高中，所有考察的句子都是考察的题型，所有的考察都是句子，而不是单词，所以单词只是基础学习，句子才是英语的核心，所以说英语的学习最关键的是什么？就是翻译，所以说你能够通过不断的翻译，把每一个篇文章、每一篇课文，你都能把它变成跟看中文是一样的。我保证你的英语能够 120 分以上，保证你的英语 120130 以上。

说话人 1 16:01 
你只要能做到每一篇课本的文章都能够跟看中文是一样的，这个过程需要花大量的时间，但是孩子没有关系，你只要愿意。真正现在静下心来去吃透它，你把每一个单词都搞懂，书上的每一个单词都搞懂，你一定能考 120 以上。这个关这个过程当中不用去涉及到什么乱七八糟的学习方法，就这么简单，把课文里面的所有单词、所有句子、所有的文章给他翻译出来，给他吃透，你保证你能够考高分。好吧，就这么简单。

说话人 1 16:33 
其实英语没有什么好的学习方法，就是不断地通过翻译，不断地读翻译，让他读英文跟读中文是一样的，那种感觉又有成就感，又爽，对吧？然后不断的这样你就能，你成绩能够不断的提升，就这个过程，因为你翻译的量大了，你单词积累就多了，就这么个逻辑好吗？那么听力怎么训练呢？其实学校的听力一般是让你们先干嘛？直接放听力，让你们做题，做题完之后再发原文和答案，对吧？如果基础不好，你根本听不懂，一点用没有，对吧？所以说真正的听力的解决方法是什么？先看原文，然后解决原文当中每个单词的意思，做到熟练熟读之后再开始听，听的时候尽量跟读，直到全部听懂为止。尽量跟读，这个时候甚至你可以干嘛一点倍速的听懂之后再重新做听力的题目，做完题之后看做是否做对，如果做错的时候地方做错题分析，着重看一下你错在哪里，陷阱是什么，这个时候你就容就这种题型，你后面就不容易错了。然后前期会很慢，不重要，哪怕一两周搞定一篇也比你浑读囫囵听早听不懂，听 100 篇的效果好。懂我意思吗？所以说听力的核心训练就是你要先把原文看懂，然后尽可能的做到跟读那前期很慢没有关系，所以说就是不断的通过。什么通过？你先把原文读会，把先文原能熟读，熟读之后等你再去听，这个时候你的所有听你才能跟得上你，才能跟得上你，那才能做真正的训练到你的听力。

说话人 1 17:59 
所以说我觉得很多学校都本末倒置了，直接开始放题有什么用啊？直接开始放听力，你听一遍没有效果，绝对没有效果，你应该大量的听，当你熟读完之后，大量的听，做到跟读，甚至 1.5 倍速、二倍速的听，你都还能跟得上的时候，你听力绝对满分。好，就这么个过程，训练就这么，过程也很简单，好吧？然后的话，英语作文的训练核心什么呢？就是背范文，当基础过关之后，你就用富兰克林模仿法去训练作文就可以了，当你单词句子都没问题了，你就是可以不断地去仿写范文，每一种题型、每一种类型去仿写一篇范文，多仿写几篇范文，你就能够写得很好了，就这个逻辑。

说话人 1 18:38 
好吧，所以说英语作文的核心也是句子，也是造句。当你会很多的造句之后，你就用富兰克林模仿法去对作文进行模仿训练就可以了，好吗？这就是英语的整体的学习方法，其实核心关键就两个字，翻译好不好。讲了这么多，就两个字，翻译，你不断地，只要大量地翻译，你什么学习方法都不用搞，什么语法都不用学。大量进行翻译，你一定就能够学会把英语学考 120 以上好吗？OK，今天的英语就到这里了，我们接下来去学一学物理和数学应该怎么学，好吧？

