2026年1月18日 下午 7:00|29分钟 40秒

关键词:
物理、例题、思路、核心、数学、公式、知识、考试、课本、分数、答案、函数、模块、规律、数形结合、逻辑框架、逻辑思考、逻辑基础

文字记录:
说话人 1 00:06 
好了，各位同学，那么接下来我们讲一讲物理和数学的学习方法，其实这两科在之前已经讲了大量的一个这样的一个方式和方法和具体的流程，几乎围绕这两科来讲的。比如像我们穿透和提取，就是解决数学和物理当中概念的问题，对吧？审题、做题、错题分析几乎也是解决这个题目的问题，那么接下来我会针对这两科的一些特点，跟大家来去进行一些数学和物理的分析，包括具体怎么学习它的一个具体的一个流程，包括一些思路和方法。

说话人 1 00:33 
好，首先的话物理和数学到底有什么区别呢？其实数学它主要是针对概念和知识点的运用，它考察的是你的逻辑推理能力，怎么解题，怎么证明，关键就是解题步骤的分析、总结和梳理。所以说物理的学习更多的核心它是一些比较怎么说严谨的一些过程，就是本质上它是研究一些比较死的部分，就比较没有那么灵活的部分，它关键核心就是解题的步骤特别的严谨，一步一步的推导，对吧？所以它研究的是解题的过程，而物理研究的是什么呢？它研究的是世界的规律，核心是观察、猜想、实验、验证。所以说它的关物理的核心是实验。

说话人 1 01:19 
它可能跟数学有一点点的区别，它的基础是要对物理概念的本质的规律的理解，那所以说这个过程也是需要穿透，对吧？公式它反倒只是辅助，而数学的公式是极其重要的，对不对？而公式它在物理当中，公式只是描述的数量之间的关系，但是背后的推导过程其实是实验，所以说物理的实验和原理才是核心，所以我经常在讲整个物理学习过程当中所有公式的推导。

说话人 1 01:46 
实验背后的原理你一定要都能够理解，因为你像数学每一个步骤之间都有决定关系和逻辑关系，但是物理可能没有，因为它研究的是一种现象的反应，是一种实验的反应，所以说它跟公式的核心，公式掌握的核心，它不像数学，它一定要懂得每个公式背后的实验原理定律是什么，这个是数学和物理最大的区别，那么学习方法的区别，像数学主要针对知识点的运用，对吧？概念的运用核心是拆解什么？答题思路和题目与知识点之间的关系，它主要是拆解答题思路，而数学的重心、物理的重心放在公式的推导，要了解公式的来源，理解每个公式背后的实验原理和现象，这一点是非常关键的。如果你没有了解公式的来源，没有了解公式的实验原理和现象，你做题是没有思路的，相信我，你做题绝对没有思路的，所以这个是物理的核心和关键。

说话人 1 02:37 
好，那么不管是数学还物理还是物理，他学习都有四个阶段，第一个阶段就是计算基本功不过关，物理和数学都很难拿到高分。第二个就是课本的基础知识点，第三个就是专项练习对题目的熟练度，最后是套卷的练习，它都是学习的整个节奏都是按照这四个节奏来去结，来去来去进行的。那么我们先来讲一讲基本功的部分，这个本功部分其实很简单，之前有讲过的。

说话人 1 03:03 
首先你先进行 75 式的练习去流，练习你的流程能力。 754 是什么意思呢？ 7 分钟 5 ~ 4 位数乘法，这是一个大数的乘法，就四位数乘四位数的乘法，这个过程当中你的流程能力和计算能力都能够得到严谨的训练，就训练，训练完之后的话你可以进行一些分数计算的训练，最终去做方程式代数的运算的训练。

说话人 1 03:27 
前期的话我们先追求准确，后期再追求速度，后期我们要准确和速度兼得，但前期。一定先以准确为主，因为计算的核心就是要准确。为什么要练754？最关键的就是你只要错一步，只要错一步就全错了，对不对？说计算的关键核心是准确，如果不准确就会导致你的思路卡壳，思路出问题就推导到这边就卡住了，为什么有可能是计算的出错？所以说计算的核心一定是先准确再速度，先准确再速度。

说话人 1 03:58 
好，就是怎么计算，怎么练习 754 分数代数，我们这边有专门的这样的一个题目给到大家去练习，所以说如果我们诊断出你的计算有问题，你自己也觉得计算经常出错的情况下，我们就可以来针对你的情况来去分配。到底要先 754 还是分数还是方程代数的运算，我们一步一步的去进行，慢慢的从初阶到高阶的去进行你的整个计算能力的提升，这是数学和物理的基本功。好，所以说只有基本功到位的情况下，你考高分才有机会考高分，因为你只有基本功 ok 了，你的做题思路才不会卡壳，一旦计算出错，思路一定卡壳的，对不对？好，那么接下去讲一讲整个重点，第二个阶，第二个层次，这是也是整个物理和数学学习的最关键的核心就是基础知识。

说话人 1 04:48 
那什么是基础知识呢？我讲过很多遍了，对吧？就是概念、公式和例题里面，把这个例题在物理里面可以分为实验、概念、公式、例题、物理就是实验，对吧？就这核心就这三个部分，那这三个部分怎么来学呢？基础知识的侧重点像都是概念公式的穿透练习，只是数学，研究的是概念和例题，研究的是整个概念和例题，整个是例题的整个例题是。

说话人 1 05:15 
如何运用知识点是如何在题目当中去呈现的？它研究的是逻辑框架，解题的逻辑框架，而物理研究的是公式的推导，研究的是现象的规律，这个是区别，它研究的侧重点不同。所以说回归课本的时候，数学核心看例题，知识点看完之后核心看例题，而物理核心看实验，这是两个在回归课本过程当中最大的区别。

说话人 1 05:36 
好，那么数学的基础知识的核心是什么呢？就是它的概念都是很抽象的，对吧？所以需要将你去将概念搭建成知识框架。为什么要搭建成知识框架？因为其实每一个概念都会涉及到一些前置知识、概念知识的解决，如果你没有把前置知识解决掉，你就没有办法把现有的概念去理解。比如说之前讲的对数函数，如果前置知识的对数和幂函数你不理解，你就没有办法理解对数函数。所以说你必须完成自己的思维导图的框架，你掌握了框架之后才能去理解当下现有新学的知识点是什么。

说话人 1 06:12 
包括我之前给大家举过例子，我们要知道整数、正整数、零整数，然后负整数之后搭建成了自然数，对不对？所以你要知道自然数，你是不是要其知道前置知识点是什么，你才有可能去理解新的知识点，因为它的概念的抽象化都是从一步一步慢慢慢慢抽象的，所有的东西都涉及到了前置知识点，对吧？所以说你然后主要的核心接下去就是研究例题，这个知概念是抽象的，你要用自己的逻辑，用前置知识点的结合去理解当下的现有的概念，去穿透它，穿透完之后你要去研究知识点。

说话人 1 06:46 
例题怎么来研究知识点匹配的例题，每一个知识点背后的例题它长什么样？去研究这个例题匹配的是哪个知识点，每一个例题它主要是要给帮你掌握和了解哪一个知识点。然后的话，这个，这种，这个例题它的已知条件和求解目标分别长什么样？长这样的一个例题，它匹配的是怎么样的一个知识点？懂我意思吗？之前给大家举过一个例子，我不知道大家有没有看过，在哪一个章节我忘记了，好像在考试还是在复习的环节里面，我有跟大家讲到一个环节，就是什么呢？就是 sin cos，对不对？当时的话你如果有看过前面的课程，你就理解就是一道题面。

说话人 1 07:25 
如果说已知两角一个边用正弦定理，如果知道两边一角用正弦定理，但是题目考察的时候，问你余弦的时候，你如果用余弦定理带进去，但是它给你的已知条件是什么？两角一边，然后这个时候其实要用正弦定理，但是题目故意让你求正弦，这个时候你就会陷入了正余弦定理这样的一个概念里面，因为它告诉你的它求的是余弦，所以说你很容易就用固有的思维，就是干嘛用余弦定理带进去解题，但是这个时候很容易就把题解错了，对吧？就算不出来，但是其实你只要去研究例题的逻辑，就是已知条件和求解目标分别长啥样，去积累这样的一个答题模型之后。

说话人 1 08:05 
你一看到两角一边，你就知道这道题用正弦，即使他最终他求的是余弦，但他一定考的也是正弦定理。所以说其实本质上来说就是要去研究已知条件和求解目标的规律是什么，在这个知识点底下他用的是什么知识点？比如说例题，已知条件是这个，求解目标是这个，对吧？然后他是在哪一个知识点底下的？用在哪一个知识点底下？就是用哪一个解题方式，就是用哪一个知识点来解题，就这个逻辑。

说话人 1 08:28 
所以说数学的关键就是对知识点的运用，你必须搞懂每一个环节的概念、公式和题目之间的联系，你才有可能把数学好，你才能真正把课本吃透。所以说，很多孩子囫囵吞枣地看一遍课本，就觉得自己好像课本都看过了，那其实不是，你有没有去真正地去研究其中的一些逻辑呢？所以说，其实整个数学需要训练的核心就是知识点到题的能力，每一个解题步骤都是对知识点的运用，所以说你每一个步骤都需要经，就是需要推导到它是用哪个知识点进行解题的，只有这样你的思路才会越积累越好，越积累越多啊。

说话人 1 09:05 
那么物理基础的核心是什么呢？就是每个概念几乎都是对于现象的解释，比如说像惯性，对吧？比如说像压强。为什么针和笔刺痛你？刺你的话为什么针会更痛？它的背后的逻辑是什么，对吧？它背后的这个现象背后的逻辑是什么？你需要去了解，通过这个去了解每一个概念背后的逻辑，所以说你不能从表面上和那书上的这。

说话人 1 09:30 
这种抽象的概念去理解压强这句话，老师基本来讲，默认你是会的，因为他已经很熟了，所以一句话就概括了，但是你需要真真正正的去研究它整个所有概念背后的逻辑，你不能只是听老师讲一遍压强，你知道压强是什么，但是为什么针刺你的手和笔刺你的手针会更痛？背后的逻辑到底是什么？背后的逻辑是什么？你要清楚它里面的所有概念的本质。

说话人 1 09:55 
好，然后的话物理公式的核心，每个公式代表的一个实验，所以必须了解公式和实验的来源，实验的流程是什么样子的，因为他有可能从当中截取一部分出来，考你在实验的流程当中截取一部分过来考你，如果你没有去了解它的推导过程，你就很容易不会做，因为每个公式只是结论，只是背会了，对你解题几乎没有帮助。

说话人 1 10:18 
核心还是要有思路，所以说必须把每个实验的步骤到现象再到原理全部搞懂，才会做题，才会有思路，懂我意思吗？所以说物理的基础其实就是书上的每一个公式背后的实验，你真的把它搞懂之后，把每个实验的每个步骤你全部都搞懂之后，每个原理全部都搞懂之后，你会发现慢慢的做题就会有思路了，就是这个逻辑，这就是基础知识啊。然后物理其实也是环环相扣的，但是整个物理的学习几乎跟运动和力有相关，所以运动学和力学是整个物理学习的基础，所以说每一个环节几乎都是运动和运动学和力学的拓展。好，所以说需要你去搭建知识框架，搞懂知识点和知识点之间的联系，这是物理之间的很重要的一个基础部分的一个关键。好，那么如果基础很差要怎么学呢？初中不及格，像高中的，像数学 60 或者物理 40 以下都属于基础很差很差的一个情况的。首先解决方案一样的。就是回归课本，如果你现在目前基础很差，其实就把这四个字记住，叫做回归课本。怎么回归数学，穿透书本上的概念、核心主攻例题和对知识点的运用，然后用提取的方式搭建知识框架，把课后习题全部搞懂，找到规律来逻辑思考一下。

说话人 1 11:33 
其实每个知识点、每个环节、每个知识、每一个科目几乎都是按这样的逻辑去走的，就是书上的单点概括概，单点穿透理解清晰，清晰完之后通过提取的方式搭建知识框架，然后主攻基础题，把它找，把所有的基础题、课后习题和例题全部找到它的规律，通过研究已知条件，求解目标，找到它们的规律解题思路，这个时候去总结你的解题模型，这就是数学，其实所有的科目都是一样的，好吧？那么物理也是一样的，它的逻辑也是把书上的概念穿透，通过实验去推导每一个公式，了解每个公式的来源，把每个实验现象的步骤、原理全部搞清楚，然后用提取的方式搭建一遍知识框架，最后去刷题，所有的学习方法都是一样的，其实跟之前讲过的逻辑都是一样，因为之前讲过的这个部分几乎围绕着数学和物理来讲的，对吧？但是最大的区别就是数学的学习重点，它是例题的已知条件，求解目标和解题步骤的运用到知识点，运用到运用到的知识点，每一个环节运用到哪一个知识点，用哪一个知识点，刚才已经跟大家解释过了，对吧？那像物理的学习重点就是实验的现象，这只是它们之间的区别而已。

说话人 1 12:42 
好，那接下去怎么去搭建知识框架呢？初阶的方式就是知识点的提取。怎么提取呢？就是用课本的目录小标题，包括去搭建一个基本框架，然后搭建基本框架完之后就是再去做课本相应内容的填充，提取的方式就这么去提取就好了，从目录到小小标题到知识点，一点一点去提取。1.1、1.2、 1.3 之前有教过的提取的部分，如果不清楚的再去提取那个部分，再听一遍。用提取的方式就可以了。

说话人 1 13:09 
好吧，我主要着重讲一下高阶的提取应该怎么来去提取。首先的话，我们整个数学研究的本质就是数形和数形结合三个方向，对吧？举个例子，其实本质上来说的话，集合是不是研究数的几何？是不是研究形的？然后的话数形结合像函数是不是要通过画图去解决一些问题，对吧？所以说函数也好，然后圆锥曲线也好，几乎就是数形结合的，所以说你要通过数形结合和形去区分一下，去分类一下，包括数列，数列的核心就是数数的运算，所以说其实每一个知识点背后的逻辑可以去把前置知识点的框架搭建出来，通过数形结合去把前置知识点的框架搭建起来，你会发现 12 年的学习几乎围绕着什么数的运算，然后几何的证明，对吧？就是形几何的证明，然后再到数形结合，像函数的，对吧？函数的这样的一个运用，几乎都是这样的一个过程，包括像方程它也是数，对吧？所以说你当你把数形结合做一个区分之后，你会发现整个 12 年的学习几乎都在学这三个方向，你把它分别带进去之后，你就能够找到每一个之间的联系。

说话人 1 14:16 
举个例子，比如说像数列高中的数列的学习，你要是去数的情况下的话，其实你会发现高中整个数列的学习里面会大量的运用到什么呢？像通分公倍数的提取等等，像这一些小学、初中学过的一些和有理数的一些运算，所以说你要再去学数列的时候，你就能够更理。从数的这个层次去思考的话，你就更好的去理解数列了，其实本质就是你能够通过数形结合去联系前置知识点，去把前置知识点进行一个整个知识框架的搭建，这样的话你会对整个 12 年的学习心里面做到这个，做到心里有数之后，你在做题的时候就能够。我们经常讲的以不变应万变了，好吧？然后的话，物理所有的研究其实本质上都是围绕着力、质量和运动，所有的现象几乎都离不开这个，再加一个加速度，所以说就是力质量、运动加一个加速度套进去很多题目都能够解决，所以说其实你会发现根据这几个你去做一个拆分，把所有的知识点进行一个融合，把前置知识点进行一个链接，就是这么一个搭高阶的框架搭建的过程，就根据这个思路可以有让你完成小初高所有知识点的链接。所以说你也可以用这个方向，可以针对这个方向去搭建你小初高所有的全部的知识框架体系，这样的话以便于你在做题的时候能够更好地运用知识点。

说话人 1 15:43 
好，这是高阶的提取，高阶的知识框架的搭建，这是一个涉及到你需要大量思考的一个过程，大量思考的过程，一个过程，但是你要真的能够完成这一个方向的一个整个框架的搭建，你放心你的成绩一定能够很高了，好吧？那么所以说对于数学和物理的基础学习的总结是什么呢？就是都是用穿透的方式搞懂每一个知识点，之后用提取的方式搭建知识框架，然后搞定所有的基础题，之后总结答题模型，解题模型就是这个逻辑基础的完成，就是这个模型。之前已经讲过了，穿透和提取都是搞定基础知识点的。好，然后的话来讲一讲中等的话，核心就是专项训练，这个板块的话，核心就是题型了，对不对？所以说当我们基础搞定之后，那要进入更高的分数段就需要刷题了。就需要刷题了，那这边对中等的定义的话，像初中的话就是数学 100 ~ 120，物理 60 ~ 80。高中的话数学 80 ~ 100，物理 40 分到 60 分这个阶段的孩子，好吧？那这个阶段的孩子的话，首先你一定要明白，主要是核心就是两个方面，你要做正确的刷题和刷正确的题，两个方向，刷正确的题和刷就是正确的刷题两个方向。

说话人 1 16:59 
OK，那我们来讲一讲怎么去正确的刷题。首先你要了解刷题的本质都是为了积累做题思路和解题模型这个方向，先这个明，这个本质你先明确，你先把这个本质明确下来，而不是为了完成老师的任务，而不是为了刷题而刷题，所以刷题的本质是为了积累做题思路和解题模型。所以说最终所有的刷题都要回归到什么思路的总结？结论的总结、解题模型的总结，就这个你一定要先明白，所以说有归纳总结出做题思路和模型的刷题才是正确的刷题，这是正确刷题的本质和它的意义和它的含义，能理解，然后的话接下去就是什么基础知识点，我想告诉大家，基础知识点需要穿透，但是题目的练习也需要穿透。

说话人 1 17:48 
穿透的意义是什么？穿透的意义就是清晰的知道，清晰的了解每一个环节，清晰的了解每一个概念，对不对？说题目一样的穿透，就是你要清晰的理解每一个步骤它是什么样的逻辑，清晰的理解觉得这道题目很简单，所以说核心就两个字。题目的穿透核心就两个字叫熟练，你必须熟练。那怎么样才算熟练呢？就是哇，感觉这道题好简单呐。就是你对于错题有没有这种感觉呢？你是不是都是经常是那种模糊的状态？所以说让你学习成绩一直提不上来的最关键的核心就是你知识点是模糊的。

说话人 1 18:24 
题也是模糊的，每一次都是只是听懂了，但是你没有觉得这道题很简单，就像我刚才讲的英语，上节课讲的英语，英语的关键是什么？英语的关键是不是你需要觉得这个看中文跟看英文跟看中文一样，它变得很简单，所以说所有的学习都是熟练，都是从不会到什么到模糊，模糊到清晰到熟练的过程。那这个过程当中很多孩子都卡在了模糊这个阶段了，因为要从模糊到清晰这个过程其实很痛苦的。但是当你越过之后，从清晰再到熟练之后，你会觉得。

说话人 1 19:00 
好爽好爽，所以说你一定要明白，所有的题目最终的感觉都是熟练，熟练，一定就是这道题怎么这么简单，好爽啊，这道题怎么这么简单？原先那么难，怎么现在感觉这么简单呢？如果你有这种感觉，你每天保持一道这样的一个感觉的练习，把所有的一，每天一道，把一道题、一道综合题变成，哇，好难，变成，哇，这道题这么简单，每天保持一道的练习，一个月一定会有效果，一定一个月一定会有效果，这是正确的刷题。

说话人 1 19:29 
好吧，所以说如果高三的孩子，你现在目前初三的孩子，你们现在目前已经没有时间了，那么你就用这样的一个方式，用这样的一个标准，每天积累一道题，到中考，到高考，你们分数一定能进步一大截。好，那么怎么才能把题练到熟练呢？我给大家一个步骤，首先第一步就是原本你对一道题是束手无策，毫无思路的，对不对？你可能没有思路，不知道怎么做 c 类的题目，但是你答案看得懂的题目，对吧？你完全不知道应该怎么办，或者说你可能有卡壳，但是你完全思考不到下一次应下一步应该怎么做了，这个时候应该怎么办？直接看答案，你经过看答案之后你就了解了正确的思路了。

说话人 1 20:08 
了解完正确的思路之后，你就自己重做一遍，找到目前的卡点和差距，你是不是能通过看答案，然后自己重做的过程当中你还会卡壳，你就能够去找到目前的卡点和差距在哪里。然后这个时候整个学习的任务就出来了，让它变成毫无目的的探索，变成了什么针对这些点的攻克行为。

说话人 1 20:30 
这个卡点到这个卡点是用的是哪个知识点呢？它的结论是什么呢？它应该是怎么去解题的呀？它是通过画图还是通过函数的哪个性质来去解题？解这个来去解出下一个步骤的，你看它就变成了。从一开始对这道题完全没有思路，是毫无目的探索，毫无目标的探索变成了针对这个点的功课行为了，而这个点的功课行为是不是就是一种解题思路了？那这个过程当中就能不断的帮你积累这种解题思路，能理解吗啊？所以这个时候所有的大问题就能够拆解成什么呢？小的知识点，这道题怎么做？这是一个很大的问题，但是通过答案的分析之后，就能够拆解成一个小的知识点，这一步到这一步是这个知识点的运用，这一步到这一步是这个知识点的运用，这个过程当中通过多次的重做和对比，所以说一道题需要你不断的重做，因为每一步的重做都会去帮你找到一个卡点和一个差距，当你这样的话，你会不断的缩小你与正确答案之间的距离，把距离越来越聚焦于更小的问题啊。

说话人 1 21:27 
这个时候过程当中就能够不断地去提高你的做题思路，而这种方式在文科当中去同样适用的，在文科当中用这样的方法，其实本质上就是用什么呢？富兰克林模仿法，不断地去做，就这样也能够让你体验到什么呢？学霸的感觉就一道难题，通过你不断地分析之后，让它变得感觉。哇，好简单啊，这种感觉的成就感是非常非常爽的。因为陈老师是体验过的，所以说我给大家举过例子了，对不对？就是问了老师 5 次，自己重做了五次，老师同学又跟我讲，又跟同学讲了五次之后，当一道很难很难的题目，全班只有后面只有我会通过这样的一个方式，我后面觉得这道题特别的简单，而且在这样的一个方式之后，当你熟练之后，大脑会自动分区的，自动分区自动完成知识点的链接的，这就是重复的力量啊。

说话人 1 22:15 
所以说孩子们学习的本质就是不断的把所有的知识点练到熟练，这就是以这么一个过程，好吧？所正确刷题的好处是什么呢？就是成就感，你能够得到源源不断的成就感，然后的话这种成就感就是不断的把感觉很难的题目变得好。怎么这么简单？这就是你学习的过程，这个过程是显而易见的，而且你很清晰的知道你今天学到了什么，这种感觉是非常爽的。

说话人 1 22:38 
第二就是会让你的思路越来越快，因为你不断的在思考，不断的在总结更多的思路和模型，所以你总你做题会越来越有思路，思路就会越来越快，就是这个过程，因为你的模型越来越多了，你解题思路越来越多了，所以说你的解题就会越来越快。好，那接下去就讲讲刷正确的题应该怎么去刷正确的题。这个很关键，因为你想要完成前面正确的刷题，核心你是要有选找一个正确的题，正确的题是什么？你肯定是答案看得懂的，对吧？所以说找题的能力很关键，一定要找那些答案看得懂的，答案看不懂建议你们暂时不要去碰，因为这个东西没办法帮你积累成就感，也没办法，它也不符合你最近发展区，所以说你一定要找答案看得懂的题目去进行练习。

说话人 1 23:24 
如果经，然后经常没思路，有卡壳的模块就经常总结出来，之后经常是这个模块经常会卡壳。那你就去刷定点的这个模块的题目，然后的话一定要聚焦同类题的模块，就是不要刷套卷刷题，切记在你能力没有到一定阶段的时候，尽量不要去刷套卷，因为你聚焦到同一个类型题里面，你就能够更快的找到规律，方便你归纳总结。比如说三角函数里面的给值求角，给角求值，对吧？在什么样的一个情况下，给的什么样几个角，之后求怎么样的值，对吧？这个过程就是什么呢？就是你要刷同类的题，那什么叫同类题呢？就是相同的已知条件，或者叫相同的解题目，解求解目标都叫同类题。好吧。所以说你可以借助教辅，以模型为导向去刷模型题。

说话人 1 24:14 
现在有很多的模型的教辅，对吧？那这个过程当中，我们这边给到大家的也有很多模型的题目，所以说这个过程如果你不会找题，我们这边会帮你去找。但是你自己如果还要再刷更多的题目的话，你要知道它的逻辑是什么，就可以去以模型题为导向。那现在目前市面上有很多的模型的教辅，对不对？你可以去刷那核心，刷模型不是核心，总结模型才是总，刷模型不是核心，总结模型才是。刷完一定要总结，对吧哈？他用什么样的模型在解题的？能理解，然后的话什么是模型？就相同已知条件或者相同求解目标的都叫模型题啊。看到这个已知条件，你就知道要用什么样的一个知识点来解题。看到这个有全类目标，你就大概能够去锁定解题方法，解题模型有哪一些？这个就是模型题能理解，OK，那这样的话当你刷完模型，当你刷完同等专项的训练之后，聚焦到专项的训练之后，这个时候你好像每一个专项你都练过了，都拿到了你该拿的分数了，这个时候你想要去拔高，这个时候就可以去做一些套卷的综合练习了。

说话人 1 25:21 
那这些套卷的综合练习怎么做呢？比如说什么时候可以做呢？像初中 120 以上，物理 80 以上，数学 120 以上，高中的话，数学至少 100 分以上，物理至少 60 分以上。你再去刷套卷可能才有意义，甚至到 100 分或者 60 分以上。其实也还没有到刷套卷的阶段，只能说可以刷一些中等级难题，中等级以上的难题可能是高中的话只能说 100 分以上只能刷到高中要到也要到 120 以上，物理要到 80 分以上我才建议去刷套卷可能要到我建议可能要到这个阶段。然后 100 分以上可以去和 60 分以上可以主攻一些中等级以上的难题了。

说话人 1 26:00 
那这个套卷的练习主要是什么呢？主要是训练你考试的能力，借鉴考试的那个课程，考试那个方，那个节课的课程包括估分，包括批改方面的课程，就都是训练你考试能力的。所以说怎么去做考试的训练这一块，我在考试训练那一块有讲过，对吧？然后所以说需要你在完成整个专项练习之后，通过套卷的练习，把你考试的整个节奏把控能力，把会做的全部做对，这是你就能提高你的分数了啊。所以说套卷的核心练习是如何通过考试节奏的把控，把会做的都做对，因为你经常肯定 a 类的错题就是会做错的，经常每一次考试一般都会有一些，所以说如何精准的把会做的全部都做对，你就能够提高分数了。然后的话核心是什么呢？其实每一次套卷刷完之后，除了把控自己的整个刷题能力之外，核心是找出经典的综合题，突破难题部分就是在综合题里面找到，因为综合只有试卷，套卷里面的综合题会更加经典。这边的这种套卷我建议大家选择一些往年的高考真题来刷，会更有效果。

说话人 1 27:06 
然后的话每一张试卷可以找一到两道就好了，一道经典题，然后不断的完成归纳总结他的做题思路和解题模型，完成模块化的思路训练。就是核心，也是从这些题当中找到经典题目去做拆解，所以说还是离不开错题分析，对不对？还是离不开处理分析，那这个模块的拆解是什么呢？模块化的思路演练练习之前就是给大家讲过了，给大家讲过，这边我都不会做过多赘述了，还是把这张图片给大家看一下，就是能够去拆解整个模块，而你要能够达到拆解这些模块的核心，关键就是你要对这道题足够的熟练，就觉得这道题，怎么这么简单的时候，大脑会自动完成归纳，你再去看答案，再去研究答案的时候，才有可能把这道题归纳总结出来。

说话人 1 27:48 
核心就是什么？就是熟练这道题，不断的重做了 10 遍，做了 15 遍之后，你一定能够做到这样子的一个归纳，所以说你如果只做了两遍，做了三遍，那做不出来是很正常的。好，因为你还没有熟练，所以说你只是模糊到清晰，还要到熟练，对吧？每一步你都知道怎么来的，但是你要能够非常快的把这道题真正的解出来，每一个步骤你都能够思考得很清、很精准、很快速，这个过程才是熟练，当你达到这样的一个过程，至少真的需要七八遍以上才有可能做得到，所以说真的模型题或者说总这种综合类的题型有必要这种错题很难的，步骤很长的错题，它涉及到了大量的知识点。

说话人 1 28:30 
大家真的有必要去大量的重复才是达到关键的核心，所以说数学和物理的学习方法总结一下就是核心，就是穿透提取、审题、做题和错题分析，对不对？讲了这么多，依然还是就是把这些内容串起来而已，对吧？串起来完之后，基础差就把重心放在提取穿透和提取基础中，等以上就先提取，直接提取，提取完之后大量做题总结模型就是这个过程，所以说没有什么特殊的一个方法，学习的本质就是知识点的熟练和什么解题的熟练，那熟练的关键就是大量的重复，所以说。

说话人 1 29:05 
学习的本质就是重复，只有大量的重复，你一定要相信 1 大于 10 的这么一个原则， 10 道题模模糊糊，不如把一道题练到熟练，你只要掌握这个原则，数学和物理一定都能学得好吗？OK，那数学和物理的学习方法就到这边了，如果有什么不理解的地方，依然还是可以找我们教练进行沟通，好吧？

