2026年1月18日 下午 7:00|9分钟 45秒

关键词:
化学、框架、知识、结构、数学、关键、模块、定位、学科、核心、知识体系、实验现象、逻辑推理、研究现象

文字记录:
说话人 1 00:08 
好了，各位同学，那么我们学完物理和数学之后，其实数理化本质上它三个几乎都是捆绑的，它都是理科里面最难的三个部分，对吧？那所以说化学这个学科，你有没有觉得它其实感觉学习学起来特别的痛苦和难受呢？为什么？因为好像它的整个特点就是知识点特别的繁杂，特别的繁琐，然后复习过程当中也抓不到重点，一头雾水，很难建立知识体系。

说话人 1 00:33 
所以说整个学习我经常把它称，为什么呢？把它化学称为考的不学的不考，几乎都是这种情况，所以说其实在整个日常学习过程当中，你需要学会构建你自己的知识体系，这个对于化学的学习是至关重要的，可以帮你有条理的记忆、理解、回顾所学的内容，在应用的时候才能得心应手。

说话人 1 00:51 
那怎么来建立化学？到底在学什么呢？今天我带着大家来穿透化学的本质。好，首先化学的本质它是一门研究什么呢？物质和反应的学科特点就是教的不考的没教，知识点特别的凌乱，对吧？那其实它的本质就是演绎和推导。那怎么演绎，怎么推导呢？你思考一下整个化学是不是在学这些内容？就是结构决定了性质，影响了反应，反应呈现出来的什么实验现象？最后我们用实验去验证整个结构是环环相扣的。

说话人 1 01:23 
所以说化学的本质就是一门研究物质反应和物质反应的和物质变化的这么一门学科，你一定要先明白这个过程。所以说它不是简单的逻辑推理，它不像数学，它是一门逻辑推理的一个过程，这一步到这一步它是一定的，它是一个就是严谨的过程，它是一门研究现象的学科，数学是研究公式的应用。应用，而物理是研究公式的来源，它每一个实验公式的来源，而化学研究的是物质的实验现象，它研究的是一种现象的规律，所以说这是化学的本质，对吧？所以说它的整个本质到底是什么呢？就是其实就两个点，一个是物质，一个是变化。

说话人 1 02:02 
物质就是什么呢？物质的结构性质、反应实验、现象、原理等等，它主要研究这些东西，所以说整个化学的知识框架需要依据这样的一个依据物质来去排列，书上的整个逻辑是比较凌乱，所以需要你重新分析、归纳和整理。那么我们初中的过程当中，初中的学习核心第一步就是背诵元素化周期表、化学方程式等等。初中没有什么好讲的，初中就是背完之后的话去理解书上的所有实验，去理解一遍，然后去复述初中化学想学好的核心就是复述实验现象，复述实验的步骤一步一步去复述一遍，把每一个步骤都理解了，理解完之后大量刷题，归纳总结错题就可以了。

说话人 1 02:44 
所以说初中的知识点化学是很简单的，只要背完之后理解，理解完之后复述实验概念、实验步骤，每一步都理解，理解完之后大量刷题、总结归纳错题就可以了。所以说高中高中就很难了，高中我们初中的孩子也听一下，用高中的思维来去打，初中基本就是降维打击，那所以说整个高中的化学就是理解和框架，就是需要有理解，理解完之后去搭建你属于你自己的框架，而不是书上的框架。书上框架有点乱，所以说怎么来搭建呢？首先第一步，先理解每个概念，看透知识的本质是关键，单纯的靠背你很难去做题，因为我们之前有很多的孩子大量的背诵之后，他会发现还是不会做，所以说怎么去看透是知识的本质，怎么去理解呢？举个例子。你看到了这个逻辑之后，你就要去思考，诶，为什么酸能使紫色石蕊试液变红？你要去实际去思考，你看还是实验现象，对不对？实验的现象酸为什么能够去使紫色的石蕊试剂试液变红呢？核心就是氢离子在起作用，你能不能思考的到它的本质？然后举个例子，为什么浓盐酸有挥发性，而浓硫酸却没有？原因是什么？它们是分子间的作用力不同，你能不能理解它的本质？你能不能理解这些问题？如果你不理解，你是不是就不会做题？很容易出现掉进出题老师的陷阱里面。所以说单纯的背是没有用的，单纯的背是没用的，一定是要去理解。

说话人 1 04:11 
所以说你在学某一个知识点的时候，你可以问自己三个问题，这个核心学到的这个物质它什么呢？它涉及到的粒子，它涉及到哪些粒子？这些粒子发生了哪些变化？变化的原因是什么？变化原因是什么？你把每个知识点按照这样的一个三个问题去定位，每一个环节、每一个框架、每个知识点，一个一个这样去定位，你就能够去真正的去吃透知识的本质。

说话人 1 04:35 
所以说你可以去问自己三个问题，每一个环节都问自己这三个问题，然后要干嘛？建立知识体系，当你每一个点对点的穿透完之后，理解完之后，其实本质上就是穿透对不对？把书上的所有的概念通过自己的话讲理解清楚完之后建立自己的知识体系。怎么去建立呢？举个例子，硫这个知识点可以联系到三个知识框架，第一个实验制，实验室制法，对吧？它是硫代硫酸钠与酸的反应，对吧？这是实验室的制法。来思考一下，回忆一下这个知识点是不是这个逻辑，如果还没学过的，没关系，思考其中逻辑就是硫这个知识点，你就通过这个硫，你要去搭建整个高中，你学到了什么东西？第二个工业制法，接触法制硫酸，然后环境保护、酸雨的形成与法治，这是整个高中关于硫所讲解的这个内容。

说话人 1 05:21 
所学到的内容是什么？所以说必须将这些知识点进行串联，形成属于你自己的框架和知识网络。比如说铁的话，有氧化铁和氧化亚铁，它们是分别是怎么过、怎么去产生的，怎么去反应的？这些东西你都要去形成什么呢？自己的知识框架，通过这样你去，比如说氮气的话，它总共讲的哪一些知识点，你都要去形成你自己的独立的，你自己的思考和你自己的整个知识点的串联，能理解，这叫做自己的独立的框架，然后的话整个框架的搭建其实就 5 个模块，一个逻辑，我给大家一些思路，好吗？给大家一些思路，大家按照这 5 个模块和一个逻辑去把这个框架搭建清楚。

说话人 1 05:59 
举个例子，第一个就是什么？这是整个高中学的是什么？其实整个高中在学的就是无机元素和有机的合成，就这两个部分，无机和有机，对吧？是什么？然后的话为什么？为什么？就是物质的结构和反应的原理对不对？整个物质的结构和反应的原理是什么样的？为什么是这样的？最后面怎么办？就是实验操作，所以说总共就 5 个模块，无机元素、有机合成、物质结构、反应原理和实验操作每一个部分，书上的每一个概念、每一个部分，你都把它搞懂，按照这几个部分去干嘛？去思考，去搭建属于你的结构框架，去搭建属于你的知识框架，所以说一个逻辑是什么呢？就是从元素到物质，物质到结构，结构到性质，性质到反应到原理再到实验。

说话人 1 06:42 
所以说整个化学的学习就是从微观到原到宏观，元素是什么？是微微观的，对吧？元素到一个物质，物质的话物质是什么东西呢？像我们的物质就是像金属、非金属、有机无机，对不对？像这些内容化学式状态、性质、特点等等，这些都属于都，就是都属于物质，所以说物质，每一个物质的结构是什么？结构到性质，它的性质到反应到原理到实验，一步一步去推导，把每一个过程全部按照这样的一个逻辑，每一个知识点按照这样的一个逻辑去搭建属于你的知识链条。

说话人 1 07:13 
把它搭建成链条完之后，按照这样去属于去，就是可以搭建你自己的知识板块，当你知识板块形成串联之后，就能做到以不变应万变，这是整个化学学习的关键。好，然后的话接下去才开始做题，当你完成知识链条的搭建之后就开始做题，给大家四个步骤去拆解。第一个步骤，读题定位，圈出关键词之后去问这道题考的是现象还是本质，考的是性质还是原理，无非考的就是刚才讲的这些内容，对吧？对应的是哪一个板块去圈出这个关键词去思考它考的是哪一部分，然后去调取相关的知识点。例如你看到燃料电池，你就要想到正负极的判断，电极反应式和电子流向等等，像这些内容就是知识的提取，你当你有框架之后，你才能够去调取相关的知识点来解题。

说话人 1 08:00 
本质上的逻辑还是一样的，对不对？还是穿透提取，是不是这个逻辑？所以说当你圈出完之后，然后去调取相关的知识点之后去做逻辑推理，就是你可以用化学语言把你整个思考的过程计算，这个过程的每一步都要有依据，你一步一步去推理，每一个步骤，你都要过程。每一个计算题的过程，你都要知道每一个计算题它的整个步骤是什么样的，每一步都要有依据，这个跟数学的学习方法又有一个一个逻辑的，当你卡在哪一步，你就把哪一步给它吃透它涉及到的知识点，吃透它用的是哪个知识点去推出来的逻辑，是这么个逻辑一样的，对吧？然后最后规范表达，用专业的术语去答题。

说话人 1 08:37 
计算一定要保留有效的数字方程式的话要去检查它的配平条件、符号等等，这样的话就能够去把你的做题习惯和做题思路不断的去进行训练，就是这个过程跟错题分析一样的逻，跟数学的错题分析一样的逻辑，都是一样的逻辑。好，然后呢。所以说，学好数学的关键，学好化学的关键其实很简单，先搞懂每个知识点，穿透理解，然后用化学的特点搭建自己的知识框架和网络，最终大量刷题，学会知识点的运用，不断从题目当中去熟悉知识点。所以说化学的学习最关键的其实还是刷题，如果你没有大量的刷题，你就没有办法总结，你就没有办法去熟练。所以说其实它的逻辑，不管哪一个科目的逻辑都是这样的，你发现没有？把知识点搞懂，然后搭建框架，最后大量刷题、总结错因、总结模型、总结答题的技巧等等，就是这个逻辑学，所有的学习都是这个逻辑，好吧？OK，那这就是整个化学的学习。如果你还没有搞懂，可以跟我们的教练去进行沟通，后续我会再专门去出化学，包括各个科目的更加细化的这样的一个知识点的讲解，好吧？OK。

