2026年1月18日 下午 7:00|11分钟 40秒

关键词:
生物、核心、课本、思路、推理、分数、选择题、科目、知识、题型、数学、思维导图、验证结论、知识体系、基础阶段

文字记录:
说话人 1 00:07 
好嘞，那么接下来我们来讲一讲生物的学习方法。其实我都在纠结生物的学习方法要不要录，因为我觉得这个生物其实很好学，生物是一个很简单的一个科目，对吧？它只要背诵就可以了，因为大部分的课考试内容都是课内的一些内容的理解，所以说几乎也是穿透提取、做题、审题那个部分的一个，整个内容的一个概括。所以但是我有一些注意事项跟大家来去提醒一下，包括一些逻辑，包括生物的一些逻辑跟大家去分析一下，好吧？首先的话，生物学好，生物的一个关键我认为就是细节，就是课本的细节，就是很多孩子之所以学不好生物就是任务，就是什么呢？就是书上的细节没有搞定，书上有特别多的细节，就是一些小字的部分，可能甚至一些就是导言，就是引言的部分，引入的引，对吧？言语言的言，引言的部分就那个每一个章节前面的那一个小部分都有可能会出题，所以说其实生物的关键我认为就是细节，你一定如果能够把书无死角的搞定，就是穿透，真正落地到位。

说话人 1 01:16 
生物是不可能学不好的，所以说细节的核心就是逐字逐句，本质上来说把所有的细节零死角的搞定，这个就是穿透的本质了。所以说只要做好穿透，生物就一定能够学好，那么初中的生物我就也是简单过一遍，因为我觉得初中是比较简单的，紧跟课堂，吃透课本。做好穿透的动作，然后背诵，不断的背诵，通过背诵把知识点全部背会完，之后构建知识体系，用提取的方式去画一下思维导图，然后大量刷题，做归纳总结、错题分析就可以了。因为初中的整个生物关键的核心就是背和理解知识点，然后构建知识网络，大量刷题，用这样的方式中考 90 分上一定没问题。

说话人 1 01:59 
你只要愿意把穿透提取落地到位，错题分析落地到位，初中就这么简单，你把就能够把生物学好，那么一步一步的怎么做？我们教练会带着你去做，初中的孩子放心哈。那接下去高中的环节你也听着一样的降维打击好，首先高中生物的阶段，第一个阶段一样的穿透基础概念，高中生物的核心就是细节，教材必须逐字逐句的阅读每一个小字，包括引言都需要看，这是整个穿透的核心。然后的话构建概念图，如果你是基础的话，可能思维导图对你来说的话有点难，对吧？你又可以干嘛？构建概念图，例如以基因为核心构建其 DNA 染色体性状，包括它的整个蛋白质中心法则等等这种概念的关联图，把每个概念通过这样的一个关联图去理解清楚每个概念的逻辑，小范围内的把这种基础的这种概念图给它画出来。

说话人 1 02:52 
这种是基础部分的，因为思维导图有点大，而且它知识点有点散，我怕你画思维导图一开始基础部分你画不出来，所以说你可以构建这种单一知识点的这种概念图，然后的话记忆依然是理解的基石，特别是必修一的分子与细胞部分，要通过反复的阅读、默写讲解的方式把基础打牢。

说话人 1 03:11 
你要怎么讲解呢？核心就是你理解，对吧？你能通过费曼学习法，就是向别人讲述的这个过程，把每一个环节、每个章节讲清楚，你就一定能够学好生物的。生物基础就一定能打下来， 60 分以上绝对没问题。所以我认为生物如果你真的低于 60 分的核心就是你没背，你没去背的话，谁都没办法，你背完之后，理解完概念，理解完知识点之后，你真的能够把分数的，把生物的分数就很好的拿到了，其实它很简单，所以说基础完成的标准就是不看书，你能复述出核心的生理过程，能够准确的区分易混淆的这些概念，每个概念你都能用自己的话讲出来，所有的课本里边的黑体字和结论性的语句就是话标出来的重点的部分，你都能准确的背诵。这是整个基础阶段的完成的核心，如果你能做到这样的数学，生物 60 分以上基本是没有问题了。

说话人 1 04:02 
生物 60 分以上正常是没有问题了，好吧？然后的话，中等部分，中等阶段就要去构建宏观的这样的一个知识框框络知识网络了，就是你要将书的知识点串联起来，例如从基因到伴的蛋白质，再到细胞代谢，再到个体性状，再到种族的进化，就是其实就是所有的课本的内容，你形成一个知识点的完整认知链条，只有这样子你把所有的知识点串联起来之后，你才能够合理的运用这些知识点。

说话人 1 04:31 
所以说如果要去真正的做好思维导图的话，核心就是什么呢？整个生物的阶段，你生物的这个科目，你要能从宏观的角度就能各个各本书、每一个本、每一本书一二必修一、必修2、必修3，选修一，你把每一本书里面的所有知识点串联起来去构建你的知识网络，这个过程的话老师也会带着你们去做哈，放心哈。

说话人 1 04:54 
要构建自己的技术网络，然后要去深刻理解什么呢？理解假说与演绎，比如说像孟德尔、摩尔根等等，这些科学家他的整个实验设计的思路是什么？他们是怎么去提出假说，然后去演绎推论？演绎推理最终去验证结论的这个过程，来，这个过程的话不是去看书，不是不，不只是去理解书，而是要从核心是要去思考这些科学家他们是怎么去提出这个假说，然后怎么去演绎推理，最后怎么去实验的这个过程，是去思考他们整个这个假说提出来的这个，这整个定律提出来的实验过程，他是怎么去推理的？他怎么去验证的？他怎么通过实验去验证的？你要去思考他的整个过程，这个是你搭建生物关键去拔高的，中等去拔高的一个最关键的核心所在。

说话人 1 05:45 
所以说你不只是要理解，而是要去知道他们整个研究的过程是怎么样一个研究的过程的，把每个科学家的思路他是怎么去研究的，怎么提出假说，怎么演绎，怎么去验证结论，怎么通过实验去验证结论，他是怎么个过程，你要去思考他们思考的过程，最后的话就是能够去提升自己信息获取的能力，因为在做题过程当中会涉及到很多的图标，包括曲线，包括文字信息，你要能从复杂的坐标图表格或者遗传系图谱当中去快速提炼。

说话人 1 06:15 
有效信息的能力就是包，然后去定性或者定量的分析这个过程，怎么这个能力怎么训练呢？大量的刷题做错题分析，大量的做题去做错题分析，然后去思考每一个图标、每一个曲线或者文字信息能怎么或者坐标图，或者像这种表格当中的信息核心是怎么来的，你一定要通过大量的刷题，你才能够去找到其中的规律和解题思路。

说话人 1 06:38 
好吧，所以说其实中等部分也就是什么呢？除了搭建知识网络之外，你可以去思考一下每一个。定律提出来的实验的过程，这个是方便你做大题，你会有思路，然后去提高你获取信息的能力，大量的刷题去提高你获取信息的能力，这是你刷题过程当中需要去注意的点。好，然后的话可以进行专题化的训练，就是针对像遗传的计算、实验的设计、代谢的综合调节综合等等这种高频的难点，确实这些题目会比较这些板块会比较难，所以说你可以专门针对聚焦这些板块，聚焦遗传计算、聚焦实验的设计等等，这种同类题型的解题方法和技巧，只有你大量的聚焦，你才能够去找到其中的解题方法和技巧，去归纳里面的答题思路。

说话人 1 07:25 
好，所以说这个过程就是专项的训练，其实中等部分几乎都是进行专项训练，这个跟数学和物理其实逻辑是一样的，进行专项的训练，找到一个版块之后定点去突破，定点去爆破，去针对这个点去爆破，大量的刷题归纳总结就是这个逻辑啊。然后整个中等要完成的标准就是什么能够绘筑绘制跨模块的知识体系图，就是你能够绘制出这个题，这个体系图，然后独立的分析遗传图谱，进行概率计算，并且能够熟练的解答各类题型的图表题，就是各类题型的图表也是分类的聚焦的去训练，这样的话很快你才能够把分数拔到一定的层次，至少做到 85 分以上。 85 分以上，通过专项训练做到 85 分以上，最终进行拔高。

说话人 1 08:13 
核心就是什么？你就不能于满足于教材的整个结论了？你就要去探究每一个事物背后的原理了，就是为什么这个线粒体内的这个蛋，这个内膜就是线粒体，这个内膜蛋白质的含量会比较高，为什么 PCR 的技术需要特定的温度循环，对吧？这都是有助于去你去理解知识的本质，去应对新情境的问题，就是你要去更高维度的去理解知识背后，其实你看思考的本质就是提问，提问的核心就是什么？为什么？怎么办啊？你围绕这 3 个问题不断地去思考每一个概念背后的逻辑就可以了。

说话人 1 08:51 
每个概念背后的逻辑，每一个结论背后的逻辑，你一定要去思考背后的逻辑就是追根溯源，然后的话建模与逻辑推理就是能够去对复杂的生命现象进行构模型的构建和数学的分析，就这个过程他解决链条比较长的推理题，像这种解决练习链条比较长的推理题，就是你要几乎都是综合题，所以说你要针对性的去刷综合题了，就这个时候去，也就简单一句话给你概括，就是针对一些难题进行什么呢？综合的难题进行大量的推理与计算推理训练，所以这个过程就是因为这种题目，就是如果涉及到多个知识点解决问题的这种。

说话人 1 09:30 
题目你需要大量的进行练习，你才有可能能够做到，然后大量的刷高考真题去分析命题人的思路，设问方式，包括能力要求和答题组织的能力，答案组织的能力，就这些就是通过刷高考题去不断的去进行拔高了检验的背后的逻辑，检验的标准。拔高检能够真正完成拔高的核心是你能够阐释生命现象背后的深层次的机理，包括能够快速去拆解高考级别的这种新材料的题目。核心是对你生物你会有自己的思考和理解，就是创新级别的生物的拔高啊。好，就你有你自己的思考和理解，这是生物的拔高阶段你要去思考的点啊。所以生物方法的总结，其实本质上来说课本是基石，最关键的是你能逐字逐句地完成课本的学习，重视每个小字、每个图表、每个细节的理解，所有的知识点都能用自己的话讲明白，甚至都能够举例说明白，你就已经完成了百分之八十了， 70% 80 了，好吧？然后的话构建属于你自己的角的网络，我们会帮你去搭建，我们会帮你去总结和搭建，你也可以借助教辅书来去搭建，然后通过大量的刷题去积累知识点的应用，如果不喜欢背诵。

说话人 1 10:38 
你就先刷大量的选择题，通过选择题去理解知识点，这个时候你就你必须要搞懂a。为什么不选a，不要选b。你为什么不选a？不选c、不选d？为什么你把它每个选项搞懂？每个选项都是涉及到一个知识点，所以说如果你不喜欢背诵，通过大量的刷选择，你就能够有助于你去干嘛，去理解知识点，然后选择题拿下之后，你基本来讲分数都不会太低了，这个时候你通过刷选择题大题，你会有慢慢的有思路，这个时候你再去聚焦刷大题，通过题目你可以不断的巩固。已经背诵的知识点，这个时候你就能够拿生物就能拿到高分了。

说话人 1 11:14 
所以说基本来讲了那么多核心，也就这三个阶段，你一个阶段的去做到，你生物的成绩肯定不会很差，因为这个是一个比较简单的科目，好吧？OK，那有什么问题依然还是找我们教练进行沟通就可以了，后续我会再出更加详细、更加细化的知识点的学习方法给到大家哈。

