2026年1月18日 下午 10:07|35分钟 47秒

关键词:
框架、历史、地理、选择题、政治、核心、文科、课本、知识、答题模板、答题思路、唯物主义、唯心主义、中国古代史、经济发展、答题逻辑、模仿方法、综合思维

文字记录:
说话人 1 00:08 
好嘞，那么这样，讲完理科之后，我们来讲一讲文科的。哈，那文科这边的话，其实核心关键就是什么？就是材料和知识点的结合，那都是对材料的一个分析。那政史地这个我把它放到一个板块来讲，因为我觉得它底层逻辑几乎都是一样的，我一开始想拆开来讲，但是后面想想这三个板块几乎模的逻辑，解题的逻辑，包括学习的方法很多都是相像的，所以说我就一起来讲了，其实他们本质上考察的能力都是知识点材料的知，材料的分析跟知识点的结合的能力，几乎它政、史地三个科目的考试都是这考察的，就是材料的分析和知识点结合的能力，它底层逻辑都是相同的，那考试材料的来源是来源于哪里呢？就是课本，课本很多都可能作为考题，但很多的孩子都不重视。

说话人 1 00:55 
还有就是什么对历年各地真题的一些修改，所以说其实文科的话你去刷大量的真题是一定有效果的，所以说你可以去通过刷大量的各地的真题去能够去找到其中的一些答题的逻辑，还有包括像命题人的一些新的概念的结合时事的命题人的一些新的概念，他提出的一些新的想法和新的时事的概念出来，几乎来讲就来源于这三个方向，所以说几乎考试的材料都来源这三个方向。所以说你只要去做大量的真题，基本来讲考试上面都能够拿到不错的分数。

说话人 1 01:27 
好，然后的话考察的能力就是材料定位的能力，就是怎么定位呢？首先你是材料的定位，你在材料上面你能不能迅速的圈出材料当中的关键点，这些关键点跟知识点之间的定位，它有什么关联？有这个关联找到之后再去思考这道题的问法。文科一般的问法不就是问你什么启示，有什么优势，对吧？体现就是基本体现了作者什么什么什么什么样的一个想法，这是语文的，对吧？那像基本来讲，像历史有什么意义，对不对？政治基本也都是考这些内容，所以说这些内容的核心关键就是你有没有总结出多很多这样的一个答题的框架和模板。

说话人 1 02:09 
基本来讲就是材料知识点和答题模板这三个方向组成了整个文科的答题思路。那么对知识点的考察核心就是你的熟练程度，你有没有熟悉整个知识点的整个逻辑？你有没有理解从知识从我们不会到模糊，模糊到清晰到熟悉这个过程你每个概念能不能用自己的话讲的出来，然后搭建成自己的框架进行快速的提取。所以说核心也是穿透和提取的两个部分。

说话人 1 02:36 
然后通过你平常大量的刷题去积累很多的答题思路和答题术语，这个过程当中就是可以快速的在我们的整个文科当中把分数给他拿到，这是最关键的核心，所以说就是材料的考察和知识点的考察，所以说整个文科统一的提分工具就是答案，就是其实你们老师几乎来讲让他们答题的话也没有办法达到满分，对不对？所以说其实所有的老师几乎都是看完答案，总结完答案之后跟你们讲的，所以说我依然还是在学习，在语文的学习方法里面讲到的，你们接收到的是二手的信息，就是这个时候其实最好的这个老师是什么？文科最好的老师都是答案，所以说可以所有的文科都可以不断地运用什么？运用富兰克林模仿法，运用我们之前讲过的富兰克林模仿法，就是不断地去模仿答案的思路，用标准答案思维去给自己构建一套自己的答题思路，这个是文科统一的提分的一个思路。

说话人 1 03:32 
好，那么。例证地生，例证地的本质，包括生物的本质其实都是一样的，都本质都是一样的，就是本质，都是对课本概念的深度理解，你只要不理解你就不会运用。比如说像什么是什么是这个，什么是这个唯物主义，什么是唯心主义，对吧？后面在政治的环节我会给大家讲到，对吧？你如果不理解，你肯定就不会用，所以说你核心一定是理解，也是穿透的一个部分，对不对？然后的话你像历史的学习需要靠对意义的理解，核心就是每个事件、每个历史事件分析的拆解过程。

说话人 1 04:12 
同个时间段中国在和世界发生的整个事情，同个时间段在 1860 年，举个例子，中国在发生什么事情？世界在发生什么事情？这个每个发生事情的掌握历史核心就是对意义的理解，政治、经济、军事、文化和历史意义，包括在同一个时间段，每个世界和中国在发生的事情是什么，把这每一个意义在同个时间段的一个区分，这个时候去思考清楚，历史就能学好，然后政治和生物的学习其实本质上就是知识框架，没有框架就不会提炼，就不会做题，就没有办法定位到知识点的能力，所以说需要有你搭建好自己的知识框架，所以政治的学习其实本质上也是框架的搭建。

说话人 1 04:51 
如果因为你一问都是问运用经济与生活的那本书，如果你没有这本书的知识框架，你就不会答题，这是很正常的，对吧？所以说你当你理解完每个概念之后，你就必须把每个概念形成框架，这个在穿透和提取里面我讲过很多次了，对吧？所以说这个你们去穿透和提取里面再听一遍那个课程，你们就知道政治和历史，政治应该怎么学？历史应该怎么学，文科的学习本质上都是对知识点的运用。那地理的核心是图，整个地图当中各个位置的自然和人文的整个研究，这就是地理的关键和核心。我们知道了整个核心之后，我们再去拆分开来一个科目跟大家讲。

说话人 1 05:27 
首先历史。历史的学习的话，其实本质上来讲就是什么知识的输入和输出运用，举个例子，输知识点的输入书上告诉你们的很多就是按照时间线一个点，你像中国史几部分的必修一里面的中国史就是按时间线从我们夏商周朝那个时候，最远古时期的时候，那个时候的朝代，对吧？一步一步一步的，一步一步步的过来，每一个事件的时间、地点、人物，然后包括原因和结果，对吧？这件事情是什么？在什么时间点？发生在哪里？发生人物是谁？原因是什么？为什么会发生这件事情？结果是什么？这个过程当中就是 5W 加 h 的数的整个对整个事件的理解，你对这些所有事件的理解，举个例子，商鞅变法是一个事件，商鞅变法是什么，对吧？商鞅变法是什么？他进行一个变法，那变这个变法的话时间在哪里？时间是在战国时期，对不对？战国时期的地点，具体的时间我没有很了解很清楚。你们应该是能知道商鞅变法具体的时间在哪一个时间段，地点在哪里。

说话人 1 06:31 
在秦国人物有谁？有秦孝公跟什么？跟商鞅变法的原因是当时秦国很落后，然后的话他需要什么，他也广纳贤才去，可以去接收其他国的人才。结果是什么？结果是商鞅变法其实整个是成功的，对吧？那最终的话商鞅被车裂，这是一个结果，对吧？所以说这个就是我们通过一个事件去理解这个整个事件它的本质是什么？理解完之后最重要的核心是运用，就是输出，输出的核心就是历史的意义，有五个意义，你都得去对商鞅变法这件事情的五个意义，最终的结果你要有自己的思考，这个思考是什么？就政治意义、经济意义、军事意义、文化意义和历史意义上举个例子。

说话人 1 07:09 
商鞅这三个变法，政治意义上在。其实整个政治的话是这整个商鞅变法是不是让秦国有什么呢？有依、有据可依，有法可依，让整个政治的话更加规范了，然后经济的话它打开了这种什么呢？经济的，整个开放的这种贸易，对吧？让整个经济活跃了起来，军事上面的话它可以干嘛？它可以去，就相当来说他们去打仗的话，以人头去论军功，然后的话所以说它的军事且实力就越来越强了，那对于文化和历史意义，这就是整个商鞅变法，是第一次中国以法治国的这么一个过程。

说话人 1 07:47 
举个例子而已，我是以我的理解来去讲商鞅变法，可能不是很准确。你们去理解一下每一个事件背后的逻辑基本都有政治、经济、军事和文化和历史意义，每一个事件都有。所以说你当你把按时间线把所有的事件整理清楚，理解完整每个事件背后的逻辑之后，你还要去思考每一个事件背后政治、经济、军事、文化和历史意义是什么。

说话人 1 08:09 
其实整个历史的考试。考察的就是政治、经济、文化这三个巨大的部分，还有历史意义，所以说几乎所有的选择题都是考政治、经济、文化，所以说你要在看到一道选择题的时候，看到一道题目的时候，你必须要先思考的核心是什么呢？就这道题是考我政治、经济还是文化还是历史？你到底它还是考军事？它是考哪个方面的意义？你再去调取相对应的知识点来去解题，所以说几乎来讲每一道题都能够从这个模板当中去找到它。

说话人 1 08:37 
考政治、经济还是文化，你几乎都能够从这个模板里面去找到先定位它考你哪一块的知识点的过程，就是这个是政治、经济、文化，这是历史，怎么考都离不开这几个的，好吧？所以历史的学习其实核心不是靠背。陈老师以前是学文科的，那么我以前在学历史的过程当中，我把整本书都背下来了，原先考五十几，后来还考五十几，然后的话，其实那个时候我就去问快班的同学，你们是怎么学的？快班的同学跟我讲了一个方法，他说历史不是靠背，他说你得去看什么？你得去看书，然后画书上的知识点。我以为就是看书，咱当时也是个不是很厉害的学渣了。那这个时候看书的话我就去看看书，看书，看看，看人家是有思考的看，而我是囫囵吞枣的看，所以说就没有达到效果，其实本质上要怎么看呢？就像我刚才跟大家讲的，用 5W 加。

说话人 1 09:30 
加上什么呢？加上 5 个意义来去思考每个书上的所有的事件，所以说你把它分为中国近古代史、中国近代史、世界古代史和世界近代史，用这样的一个时间线去了解每个历史时间的意义。多思考、多分析是学好历史的关键，而不是背诵啊。所以说所有选择题的核心考的几乎都是你的理解，所以说你必须去确定历史时期的分期和断代，例如像古中国古代史、中国近代史、世界古代史、中国近代世界近代史等等啊。然后在每个历史时期内按照时间顺序搭建好框架，因为历史的学习是以时间线为主的，例如每一个朝代历史时期的早期、中期和晚期分别是什么？唐朝的早期怎么样？中期怎么样？晚期怎么样，对吧？明朝的早期怎么样？中期怎么样？晚期怎么样？每个朝代是怎么灭亡的？中期是怎么样达到鼎盛的，对吧？早期是怎么样去建立它的整个制度的？这个过程当中就是你要去理解每个分期的框架内，早期里面它的政治、经济、文化方面的子框架，包括中期里面的政治经济文化是怎么样的？比如说像唐朝的中期，对吧？它的政治制度、经济文化和经济发展和文化传承等每一个方面是什么样的一个逻辑？什么样的一个事情和什么样的一个逻辑？通过这样的一个框架去学习历史，你才能真正的把历史穿透。

说话人 1 10:46 
然后你看每一个框架下面，比如说像政治下面，对吧？会有皇位的传承，对吧？官制改革等等各个方面的这样的一个事情。那你就要就能够通过这样的一个框架去梳理每一个事件、每一个每每知识点，所有的知识点，你就可以通过这样的一个方向去梳理，对不对？你看哈中国古代史，然后的话，然后就是唐宋。

说话人 1 11:11 
举个例子，唐宋元明清，对吧？唐代。唐代的早期、中期、晚期是什么样？然后早期的政治制度、经济发展、文化传承是怎么样，对吧？中期政治经济我走中，经济发展、文化传承怎么样？然后政治制度底下它又分为皇位传承、官制的改革，对不对？像这一些的话，你基本来讲把一个一个一个的这样的一个知识点给它，用这样的一个框架去给它搭建起来，你对整个历史的事件就会特别特别的清晰了，然后这个时候再去里面去填充历史事件和人物和概念，例如在皇位传承的框架里面去列举出整个朝代皇位传承的方式，重要的皇位争夺、战争等等。

说话人 1 11:51 
你比如说像康熙之后的这个雍正的九子夺嫡，对不对？像皇位的战争，夺的战争等等，你就能够去清晰地理了解每一个朝代、每一个皇位之后背后的逻辑，然后去标注他每个事件背后的重要历史影响和意义。例如某一个人物、事物对当时的政治、经济、文化等方面的影响是什么？后世的影响、历史的意义是什么？其实本质上来说都是围绕着政治、经济、军事、文化去理解每个每一个背后的逻辑，而这个事件它必须按照我刚才跟大家讲的中国古代史，每一个朝代，每个朝代完之后，早期、中期、晚期，然后再去每个中期转接之后的什么呢？他的整个底下的，整个制度的方面的一个变化，你只要去思考清楚这些东西，你就历史基本来讲每一个事件都刻在你脑子里面，而且这个是一个很有趣的过程，你们不觉得吗？所以历史的学习是一个很有趣的过程，你别把它当成一个学科去学习，你去真正的去从历史的角度去思考每一个部分的变化，我觉得特别有趣，所以说。

说话人 1 12:52 
关于像这种朝代的话，我建议大家可以通过抖音去搜索，比如说一口气看完明朝几两百多年的历史，一口气看完清朝 2 百多几百年的历史，一口气看完唐朝几百年的历史，对吧？那这个时候你就能够会更加去建立你对历史的兴趣，因为像那一种的话，基本上一个抖音二十几分钟，你平常也刷抖音嘛？对不对？所以说这个时候你就可以通过这种的话去不断的去了解他的这种碎片化的这种，包括有图像的、有讲解的这种学习，趣味性的学习，让你真正的能够去理解，更有兴趣的去了解每一个历史事件的原因。

说话人 1 13:30 
所以说我觉得现在你们最方便和最舒服的一个点是什么呢？就是你们其实现在目前有个非常好的方式，就是你们都有自媒体，都有抖音可以看，所以说能够很好的去学这些内容。然后的话历史第二个部分就是什么呢？就是搭建框架完，刚才已经教大家怎么搭了，对不对？搭建框架完之后要进行不断的刷题，因为刷题才能够是知识点运用到题目当中的能力，其实文科本质上就是知识点和题目，之前也跟大家讲过，对不对？所以说你可以先刷大题，通过大题不断的去巩固自己的知识点，锻炼自己知识点运用的能力，将知识点运用到题目当中。

说话人 1 14:08 
总结大题的题型和考法，多看题目和答案，总结答题的规律和思路，大量刷题，然后看答案。总结模板其实就是复量课里模仿方法，先把大量的大题刷透，刷透完之后大量去刷选择题，这个根据个人的想法去做，个人的习惯去做，你也可以先刷大量的选择题，没有关系，因为这个时候的话。刷大量的选择题也有助于你去先理解每一个知识点，所以说你可以先刷选择题的话，有助于你理解知识点，然后再去背，通过背诵去刷大题，这两个可以倒过来也没有关系，看你自己的兴趣，在哪里就先刷哪里。然后就是选择题上面的话，你在考前如果能刷 1, 000 道，然后针对每一道错题，你都能够做好什么呢？都能够做好分析，这个时候你就会发现你对整个历史越来越清晰了。这个时候你再去刷套卷，就是你先刷选择题，再刷大题，最后刷套卷，就是这个逻辑，按照这个逻辑去学就可以了。

说话人 1 15:07 
就是你当你学完知识点之后，就是大量的刷题，这是一定的，都是这个逻辑，对吧？好，所以历史的提分的话，就是将中国史和世界史进行分类，分类完之后按照时间线 5W 加 1H 方式梳理完之后将 5 个意义填进事件当中，将提建议事件当中，然后大量刷题，对答案、错题整理，都是这个逻辑，整个文科的提分都是这个逻辑。

说话人 1 15:28 
好，然后的话，政治，关于政治的学习方法。金新，我想告诉你，政治的选择题考的是理解，而大题考的是理解加背诵。大题单纯的靠理解还不够，你还得背诵，因为大题核心考察的还是你对知识点的运用能力，所以说你得把它严谨的用你自己的方式给它写出来。所以说政治的选择题核心就是选择题，你看如果你不理解选择题，就很容易在 a 和 b 排除掉之后，剩下 c 和 d 当中永远选中你那个错误的那个选项，对吧？所以说政治的选择题核心一定要理解，你没有穿透性的理解政治的概念，你很难把选择题做对。那怎么去理解呢？举个例子，比如说经济基础决定上层建筑，这个大家应该都学过，也都会背，对吧？但是大家好像都停留在了背的阶段，你没有去理解什么是经济基础，什么是上层建筑？为什么经济基础会决定上层建筑？就是如果你没有理解，你就很容易在做题的时候做错。

说话人 1 16:31 
然后什么是唯物主义？什么是唯心主义？你能不能举个例子说明？如果你不能的话，是不是在做题的过程当中经常就会做错？我之前在带着学生学习的时候，我就带着他去搜索一下抖音里面什么是唯物主义，什么是唯心主义，其实抖音里面讲解的特别好，唯物主义就是举个例子，因为我们想下楼，唯心主义因为我们想下楼，所以有的梯子，所有的楼梯，这个就是唯心主义。那什么是唯物主义呢？因为我因为有梯子，所以我可以下楼。这个东西叫做什么？这个叫唯物主义，就先有一个物质，再有思想，这个就是唯物主义。先有思想，再有物质，就是唯心主义。所以当你理解完之后，他好像就不那么难了，随便再去举出一个例子，因为我有笔可以写字，这是唯物。因为我要想写字，所以有笔，这就是唯心。

说话人 1 17:20 
所以说当你穿透地理解完之后概念之后，你才能够很好地做题，你才不会陷进陷阱里面，所以说这就是理解的关键，能理解了吗？所以说整个理解的里面的话，课本依然是基础。就是理解是前提，背书却少不了，对吧？你理解完之后还要去背，每一个环节你都要能够去背会，但是前提一定是理解了去背诵你会发现事半功倍。那么可以按照单元课，每一个单元一节课的，然后按照框一每一个框架，然后包括每一个目的、每一个标题去熟背大框架要熟悉，所以说背诵的核心是先把目录背下来，先把框架背下来，再去往里填充知识点，这样更容易真正的把题目做。

说话人 1 18:08 
才能够更容易把知识点运用的出来，然后教材的边边角角都不能忽视，不要求全背，但是至少要理解和熟悉书上的这些所有的边角，你基本来讲他不会无缘无故问你一个问题，在我穿透里面我也讲过，所以说书上的所有的问题你是不是都要干嘛都要解决？他不会无缘无故在那边给你放一个问题，或者放一个小字，都是想让你掌握什么知识点，或者想提醒你什么样的一个内容，你一定不能忽视。然后所以说教材的重点内容都要熟记，尤其是什么原理类的表述，专业术语等等，都是要回归课本，然后用学科术语减少发挥空间。

说话人 1 18:44 
什么意思呢？就是在做大题的时候，你要尽可能的用什么课本上的原话来去写出来，你不要用自己的话，用口水话，对吧？什么叫口水话呢？就用你自己的话去讲，那你肯定就干嘛就没有办法拿到高分了。所以说一定要善用学科的术语，学科的术语就是。书本上的那些话，然后再利用碎片化的时间去进行单位的记忆。

说话人 1 19:05 
什么叫单位记忆？比如说像一个问题或者主题，举个例子，比如说像新民主主义革命，这是一个什么一个主题？或者说为什么只有社会主义才能救中国？这是一个问题，以这样的一个方式去进行单位的记忆能够更好的去帮你干嘛？去掌握基课本的基础知识点，然后的话接下去就是框架的搭建，就是什么目录，整个目录的就是背诵，背诵的关键就是课本的核心，什么呢？就是目录你先背下来，然后包括像序言、总序言和每课的序言，这些东西都要去看，因为都有可能成为考点。

说话人 1 19:38 
好，然后包括内容要面面俱到，自用自己的理解，包括小结、课后小结，那些小结都是知识点的浓缩，书上都没有是废话的，依然都是没有废话的。你一定要理解书上这些所有的内容你都要去理解，包括小结。然后可以去思考一些东西，就是它是什么？其实本质上就是性质，它这个概念是为什么？然后怎么样？怎么做这一层次、这一逻辑层次来去思考问题？就是看书的过程当中要用脑子去看，背书的过程当中也要用脑子去背，而不是单纯的口水。叭叭叭叭叭叭叭叭，这样背是学不会的，能理解吗？是学不会政治的。所以说经常你就会在选择题上出现模棱两可，出现这种模糊的状态，你经常就做不对，选择题的关键就是你没有去思考，所以一定要去思考是什么，为什么，怎么样？怎么做，你按照这个逻辑去思考问题，你就能够把每一个环节给它真正的吃透和穿透，这就是课本，政治的课本好问题意识一定要贯穿始终，因为思考的本质就是提问你，只有不断地提问，你才能够会思考，你才能真正地掌握其中的底层逻辑，好吗？所以说，其实政治选择题满分的关键就是每个概念穿透性、理解标准就是都能用自己的话举例说明，你只有每个概念穿透性理解，你政治选择题一定能拿满分，基本来讲都能拿高分，政治都能拿高分。

说话人 1 20:59 
好，那接下去就要搭建知识框架。怎么搭建呢？用提取的方式把每一本书的框架搭建一遍，就是先背目录。举个例子，先背目录，然后根据目录搭建知识框架，用提取的方式不断的找到脑子当中没有的知识点，不断进行复习巩固，直到每本书都刻在脑子里，对吧？回忆一下，来，我们回忆一下，比如说像我们整个政治里面的这个矛盾的环节，对吧？矛盾这个环节里面我们讲了什么内容？然后一步一步去拆解每一个，像这个他矛盾那个章节在哪里呢？在这个。

说话人 1 21:37 
诶，我说这脑子有点短路了，就是把每一个环节、每本书像经济与生活、逻辑与推理，对吧？然后像一本书先把框架，先把目录先给它搭建了，搭建完之后的话用提取的方式，一个章节一个章节去往下排。一个一个章节去往下排，然后用提取的方式不断的找到自己脑子当中没有的知识点。什么叫脑子当中没有的知识点你写不出来？那些知识点提取的方式去复习一下，不断的用提取去背诵，不断的用提取去背诵框架，不断用提取去背诵框架，就能够做到读题的时候脑子能够不断的搜索框架当中知识点的能力就要背到什么程度，就是我做题的时候脑子能不能搜索第一个章节里面他讲了什么什么什么什么。

说话人 1 22:19 
陈老师以前在背政治的时候，能够背到每一本书，像翻书一样，然后做题的时候脑子就翻书一样，第一页、第二页、第三页是什么啊？所以说你要做到这种程度，背诵一定要背到用框架来去背诵，这样才能够搜索。你才能够真正的学会知识点的运用好，所以说背诵的环节的话，就是搭建完知识框架之后，需要反复的不断的背诵，反复记忆，直到熟练为止，必须在理解的基础上进行背诵，不然很容易踩到命题人的陷阱当中，这是个选择题当中，对吧？然后不断通过提取的方式进行用框架进行背诵，不断复习自己的提取不出来的薄弱点，只有这样，你就能够将每一本书的知识点印在你的脑子里面啊。

说话人 1 22:59 
当你背完之后就要进行刷题了，刷题部分的话就是每个知识点的理解，然后搭建框架完之后开始刷题啊。刷题就是巩固知识点的理解，然后再通过大题学会什么知识点的运用。标准答案模仿法，然后通过错题分析总结答复得分点，大量的阅读分析答案，掌握答题的思维。就是我之前讲过了，对吧？你就去分析他的问法，他是怎么答的，这种问法他是怎么答的？每一个问法他都是答题的思路是怎么样？当你大量的做过错题分析和总结之后，你的题大题就会越来越有思路了。

说话人 1 23:32 
逻辑是一样的，对不对？逻辑是一样的，所以政治的提分，一样的知识点的背诵，背诵完之后思考题带问号的所有题的理解，所有问题的理解，这个就是让你穿透课本上的概念完之后框架搭建，搭建完之后大量刷题，对答案，错题整理，一样的逻辑对不对？跟历史一样的逻辑。

说话人 1 23:47 
好，最后讲一讲地理的环节的话，其实本质上地理这个学科它其实自然地理有一点点属于理科的部分，对吧？因为它需要像地球运动的一些时间计算太阳高度角，包括各种日照图以及气候洋流等等。要求的其实就是你的逻辑推理能力，而人文。更偏重于什么文科？他就是记忆和理清你的知识脉络，准确的去理解原理不同地带，包括地区的地理规律，然后最后是区域地理，他就是对于人文和地理两大知识体系板块的综合运用，所以说其实整个地理学习的就是这三大模块。

说话人 1 24:25 
那么我们来来来去去分阶段的来去讲一讲地理这个科目应该怎么提分？如果地理在基础阶段的话，核心就是问题是什么呢？就是你的空间概念极差，你可能连图都不认识，地图都不认识，包括基本地理的概念，像气候的名称类型，气候类型名称包括像区位的一些因素类型等等，你混淆不清，包括像原理，像一些热力的环流水循环。完全不懂，你的读图能力很弱，这是核心问题，就是你的成绩差的关键问题在这里。

说话人 1 24:53 
那么怎么去提分呢？第一，地图先行，首先你一定，如果你的成绩很差，你肯定是地图都不掌握。所以说你要从最基础的世界行政图跟中国的整个行政图去看重要的地形图、区图这种开始，你去研究图，每一天花点时间去看图、填图、记图这个过程的话去熟悉地理事物的绝对位置和相对位置，这个过程好像有一本书叫看图学地理，就买一本这种书去学。没关系，我们这边老师也会帮你整理好这种地图，帮你去学习，这是地图，这是地理的学习关键。然后的话接下去就是狠抓基础概念啊。

说话人 1 25:32 
要记忆并且理解什么，理解这些地理的术语和概念，比如说像地形的类型，包括气候的类型、名称和特征，包括主要的这种农业、工业的类型，主要的一些基本的区位的一些因素名称等等，去制作你自己的知识清单，一个一个去理解，一定要理解什么叫理解，又能用自己的话说出来叫做理解。

说话人 1 25:54 
不能背诵，除了背之外，一定要理解，不止于背，跟政治是一模一样的逻辑好吗？然后的话去理解简单的过程可以借助一些动画或者示意图去理解最基本的地理过程，比如说像地球的公转和自转分别是怎么转的？它的影响是什么？水循环的环节，热力环流的过程它是怎么样的？可以通过什么？通过图，通过动画去理解，通过图，通过动画去理解这个的话，通过抖音搜索会有很多，你只要把不会的找出来去理解就可以了，好吧？然后的话接下去的话就是掌握读图的基本功，学会识图的三要素，比如说像比例尺、方向图例的一些注记，看懂这种高等地形图，对吧？包括简单的气候图，这些东西你都要去一个一个因素的去搞懂，一个一个因素的去搞懂，最终聚焦基础题，把题刷，会把课后习题，把教材的例题，对吧？这些东西全部都去刷，会掌握基本的概念和读图的方法，这就是基础的核心，几乎围绕着，你会发现几乎围绕着图和概念两个两件事情去做，把图和概念搞定，你基本来讲地理的基础就算打好了，打好之后我们就要去进行突破，那突破的核心问题，中等的核心关键就是区域地理的整个知识是零散的，对于原理像整体性、差异性和区位论等理解不透彻，你可能只是背了，停留在表面，对吧？整个描述不全不准，或者像这种分析的话不全不会评价。

说话人 1 27:17 
不懂得评价，那么整个图表的信息提取不全，包括综合题的整个答题逻辑要点答不全等等，主要的核心问题主要是这几块，那么怎么提分？第一个，构建知识框架，按照大洲国家或者中国分区，梳理清楚每一个区域的核心自然特征，它的自然特征和人文特征分别是什么样子的，这个时候可以用表格或者思维导图对比去进行记忆。

说话人 1 27:41 
其实本质上整个地理核心学的就是在每个地图低、每个地图下、每个区域、每个板块，它的自然和人文分别是什么。就这个逻辑，构建好这个知识框架之后。深化原理的理解整体性，比如说像重点训练分析某一个地理现象，比如说某一个地方干旱是哪一些因素，在气候、水文、植被、土壤、人文类活动等等，它是互相作用的一个结果，分别是什么？就结合着人文和自然，对吧？分别的因素是什么？就是这个地理现象干旱。为什么会干旱？为什么会涝？为什么会洪涝，对吧？为什么会雨水会那么充沛？它的原因是什么，对吧？所以说针对这种地理现象，你要去理解它们之间气候、水文、植被、土壤之间相互作用的一个结果，如果你真的没想到，你想不到，或者说不知道是什么。过程我建议你，我当时自己的一个方法，就是把所有的东西都写进去，在大题的时候把所有的气候、水文、植被能想到的全部都写进去，因为地理它是看点给分的，你写错了它不扣分，但是你只要写出来了它都能够拿分，所以当时我是这么做的，当时我是这么做，所以说我的大题得分都挺高的。

说话人 1 28:49 
好，然后的话像一些差异性，比如说像理解地带性分异的一个规律，比如说像维度，每个纬度它是怎么样的一个情况？干湿度、垂直能够解释不同的区域景观的差异原因，通过这种地带性的分布，对吧？去解释不同区域景观的一个原因是什么，然后包括区位论，区位论就是掌握农业、工业、城市交通的主要区位的一些因素是什么，然后结合案例，具体案例进行分析和简单评价，通过刷题不断地去理解知识点就可以了。但是书本上的概念是肯定是穿透的，穿透理解完之后，通过不断地做题去理解农业、工业、城市交通主要的一些区位因素是什么。

说话人 1 29:27 
好，然后的话最终就是规范你的答题训练特征描述怎么去做？水文特征怎么去写？原因分析怎么去写，对吧？然后包括模块的整个运模板的运用怎么去积累？去答题模板平常也是积累答题模板其实逻辑都是一样的，原因分析可以从地形、气候、水文、土壤、生物资源、人文原因可以市场、交通、政策、劳动力、技术、历史等原因多角度去分析，你可以从这些角度去把它全部写进去，你都拿点就能得分，对吧？但是如果你要规范答题，就是通过不断地刷题，从这些地方进行思考，就是这就是框架的能力，好吗？然后接下去依然是提升读图的能力，就系统性地训练各个等值线，比如说，比如。

说话人 1 30:14 
比如说像等高线、等温线、等压线，对吧？像这些线包括坐标图、结构图、景观图、区域图的判断技巧，你就只有这个方向，只有大量的训练，就是大量的做题才能够去得到训练的就提出显性和隐性的这样的一个信息，然后最终分析错题、归类逻辑是一样的，就只有通过大量的刷题去提高自己的读图能力。

说话人 1 30:38 
好，那最终拔高阶段，中等以上的阶段核心就是区域地理。其实区域知识掌握的还不错了，但是对于区域内部的一些差异性和动态变，动态的一些变化关注度不够，包括对于原理理解，就是对原理理解较深，但是在于整个复杂的就是灵活运用的能力，综合能力不够，所以综合题能够答出要点，但是深度、逻辑性、全面性和规范性都不够，所以说对热点关注度和分析的原因不够。

说话人 1 31:07 
这就是你分数段比较高的这个情况下，我们可以提分的点，那所以说具体怎么做？具体怎么做？第一区域深化区域认知就要关注区域内部的一些差异性，比如说中国南方内部的一些差异是什么？然后理解它的动态变化，一个工，一个城市的工业或者工业区，一个城市或者一个工业区它的兴衰变演变是什么样的一个过程？然后强化区域的比较，比如说两个区域农业发展之间的一些变化，不同原因是什么？然后的话接下去就提升综合思维的能力，就是你要强化整个什么呢？强化要素综合，就训练你在地看到地理表象的这个现象的同时，自然要素和人文要素的综合，你要怎么去分析？比如说分析某城市雾霾的成因，这个就要从自然的角度和人文的角度去思考了，自然的角度有可能是它的气候、洋流等等各个方面的原因，人文的角度有可能是它的个工业的发展，对不对？每一个方向你要去强化每一个分，在看到一个物理地理现象的时候，你要去思考它的自然，几乎它的答题框架就是自然和人文两个要素下它分别是什么样的一个过程。

说话人 1 32:12 
对吧？然后包括时空的综合，要去关注事物地理、事物和现象空间分布及其随其时间变化，如人口迁移的流向和规模的这种变化，对吧？人口是往哪里迁移？在什么时间点往哪里迁移，对不对？就这个整个时空的综合的一个视线，包括什么地方的综合？像可持续发展，分析某个生态脆弱区的发展路径，它是怎么样子的？像这些东西都是你要去提升的综合的思维能力，然后包括什么答题的能力？逻辑链条，包括深度挖掘你对一些工业区位，不仅是市场广阔，而是要说什么呢？这个地区的人口稠密、经济发达，消费能力强，你不能说它市场广阔，这是一个比较表面的，或者说比较泛的这样的一个讲解，所以说你要去深度挖掘更深层次的、更细的原因，这就是答题的能力，越细讲得越细越好。

说话人 1 33:05 
然后包括使用专业的地理术语，这个就是要你去干嘛？你要去背诵了，而且要需要大量的刷题总结，去总结出你的答题模板和答题思路，分点有层次的进行答题，然后接下去就是观点的论证，对一些开放性的试题，比如说是否赞成在某地建大坝，你能够清晰的表达自己的观点，在最后面你再去练习这些开放性的试题，像这些题目的话就是需要用地理的事实和原理进行论证，就是这种就是开放性的题目了。好，然后的话去融合热点，就是因为其实每一次考试，特别是高考特别喜欢跟什么呢？跟国家的一些重大策略、重大战略像一带一路区域协调，对吧？碳中和，对吧？

说话人 1 33:49 
像一些这些国家目前的一些热点的时事，背后的地理背景意义和面临的挑战和蕴含的地理原理是什么？所以说要结合着时事，所以说平常刷抖音的时候也可以多去看一看这些时事，你可以去加深你们对这些事情和地理事象，现象也好、政治也好、历史也好的一些理解。的一些理解好，然后突破重点的一些题型，就是这个时候再去突破一些开放性的难题，最终再去突破该中这些难题就可以了。好，所以说总结一下，其实本质上来说的话，不管是哪一个学科的学习方法，都是按照以下思路来进行的，第一个就是穿透理解概念，搭建知识框架，最后大量刷题，巩固总结答题模板和模型，做到知识点和思路的熟练为止。基本来讲就知识点和思路熟练，就这个逻辑好，所以说基本来说整个学习的本质依然是把知识点从模糊不懂到模糊再到清晰，最后熟练，然后再把不会的题从不懂到模糊再到清晰到熟练，就这两个过程。所以讲了这么多，就让你们懂其中的一些逻辑和方法和这些一步骤一步是怎么做的，但是的话像这一些内容的话，其实本质上它都脱离不开这几个环节，从不懂到模糊，模糊到清晰到熟练，最终都达到熟练的程度，才能够创新。你要拿到。冲击985，冲击C9，对吧？冲击顶级的高校采用需要到创新，所以说大家只要到熟练基本都能够一本以上了。好，所以说学习方法就到这边，几乎来讲，每一个科目的学习方法都会给大家去简单的拆解，完了，后面的话我会再次给大家去录一些更加深度的一些思维的学习方法，大家简单的进行了解之后，我们老师会手把手的一步一步的带着你做，你能理解其中的逻辑就行了。再次强调，你能理解其中的逻辑就行了，其他的每一个环节老师都会根据我们的计划一步一步的帮你安排，好吧？OK，感谢各位的陪伴，拜拜。

